

شهدت نقابة الصحفيين اليوم الأحد رد فعل غيرمتوقع من أعضاء مجلس النقابة ، على مطالبة جبهة "تصحيح المسار " بسحب الثقة من المجلس .
"بوابة أخبار اليوم " رصدت فى 20 صورة ردود الأفعال داخل أرجاء النقابة ، حيث سيطر الهدوء على الجميع.تجاهل الأعضاء الموجودين بالنقابة ما أسفر عنه اجتماع "الأهرام" ووجهوا الدعوة لحضور عرض فيلم وثائقي الثلاثاء المقبل عن تاريخ النقابة وأهم المعارك التي خاضتها وانتصرت فيها لحق الشعب فى المعرفة، وذكرت الدعوة أن الفيلم من إخراج لمياء جودة ويعرض فى الساعة .
ورصدت عدسة " بوابة أخبار اليوم" الهدوء الذي سيطر على البهو الداخلي لمبني النقابة ، كذلك اعتصام الصحفيين الذى تواصل في هدوء، بين قام دخل بعض الصحفيين فى نقاشات جانبية .كما رصدنا تواجد كل من خالد البلشي ومحمود كامل داخل البهو في حوارات جانبية مع الصحفيين المتواجدين ،بينما تم استقبال يحي قلاش نقيب الصحفيين بحفاوه عند ظهورة في بهو النقابة. وفي الأدوار العليا حيث يتواجد مكاتب أعضاء مجلس النقابة ، غاب خمسة من الأعضاء ، حيث تواجدوا ظهر اليوم بمؤسسة الاهرام في مؤتمر جبهة تصحيح المسار وهم خالد ميري ومحمد شبانة وخالد زكريا وإبراهيم أبو كيلة وعلاء ثابت.بينما تواجد سكرتير عام النقابة في مكتبة و عقد عضو المجلس ابو السعود محمد اجتماعا خاص بلجنة الإسكان وحنان فكري في مكتبها تمارس عملها اليومي وكان كامل والبلشي في بهو القاعة وأسامة داوود بمكتبه كالعادة.