

التقى الفريق أول صدقى صبحى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بالفريق بحرى جوزيف ريكسى مدير وكالة التعاون الأمنى الدفاعية الأمريكية والوفد المرافق له الذي يزور مصر حالياً.
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات ذات الإهتمام المشترك في ضوء مجالات التعاون العسكري وتبادل الخبرات بين القوات المسلحة لكلا البلدين ، بما يحقق المصالح المشتركة وإرساء دعائم الأمن والإستقرار بالمنطقة.
وأكد الفريق أول صدقى صبحى على العلاقات والروابط العسكرية التى تربط بين مصر والجانب الأمريكى متمنياً مزيداً من التعاون والتنسيق المشترك بين القوات المسلحة لكلا البلدين خلال الفترة القادمة.
وأكد الفريق بحرى جوزيف ريكسى على بالغ امتنانه للقوات المسلحة المصرية والجهود التى تبذلها من اجل الامن القومى العربى والحفاظ على الاستقرار بالمنطقة ، مشيراً الى حرص الولايات المتحدة على زيادة افاق التعاون العسكرى بين القوات المسلحة لكلا الجانبين.
حضر اللقاء الفريق محمود حجازى رئيس اركان حرب القوات المسلحة وعدد من قادة القوات المسلحة.