

نعي المجلس الأعلى للفلاحين، ببالغ الحزن والأسى أهالي ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة الذين لقوا حتفهم إثر تحطمها في البحر المتوسط خلال رحلتها من باريس إلى القاهرة.
وتقدم المجلس الأعلى للفلاحين، في بيان له الجمعة20مايو، بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا وذويهم، داعياً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وعظيم مغفرته، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان.
ومن جانبه قال الحاج حسين عبد الرحمن رئيس المجلس الأعلى للفلاحين، إننا جميعًا نقف صفاً واحداً خلف الرئيس عبدالفتاح السيسي والحكومة المصرية، في ظل المؤامرات التي تتعرض لها البلاد من قبل قوى الشر والظلامن والتي تريد التأثير على علاقات مصر الخارجية بالدول الكبرى بعد أن نجحت القيادة السياسية في استعادة دور مصر الريادئ على المستويات الإقليمية والدولية.
وأضاف عبد الرحمن، أنه مهما كانت أسباب سقوط الطائرة فنحن نثق، في قدرة القيادة المصرية على إدارة الأزمة، وأنه إذا صحت فرضية العمل الإرهابي فأنه لن ينال من عزيمتنا وتماسكنا ودعمنا للرئيس السيسي.