

نظم حزب مستقبل وطن بالمنيا، قافلة طبية شاملة ومجانية بمركز العدوة، برعاية عضو مجلس النواب عن الحزب سارة عثمان، وبالتنسيق مع الأزهر الشريف.
وقالت سارة عثمان إن القافلة التي نظمها الحزب داخل مستشفى العدوة العام استمرت لمدة يومين متتاليين، أجرت الكشوفات الطبية على ما يقرب من ألف شخص، في اليوم الأول فقط، وزادت عدد المستفيدين في اليوم الثاني، إذ انضم المئات من مركزي مغاغة وبني مزار.
وقال د.نور حتة أمين الحزب بالمنيا إن القافلة تأتي استمرارًا لسلسلة القوافل التي ينظمها الحزب بمختلف مراكز المحافظة، مضيفًا أن تم الانتهاء من سليلة قوافل الحزب بمركز مطاي، وعددها 6 قوافل.
وأوضح أمين تنظيم الحزب بالمنيا صبري أحمد أن القافلة حددت مواعيد لإجراء عمليات جراحية مختلفة بالمجان، بجانب الكشف والتحاليل والإشاعات وكذا صرف الأدوية للأهالي بالمجان،وتولى أمين مركز العدوة أحمد مخلوف، وأمين مركز مغاغة حمدي السيد، وممثلين عن أمانة الحزب ببني مزار، عملية تنظيم القافلة داخل المستشفى.