

أغلقت قوات الأمن المتمركزة أمام نقابة الصحفيين بشارع عبد الخالق ثروت من الاتجاهين أمام حركة السيارات، ومنعت دخول غير الصحفيين إلى الشارع.
ومن ناحية أخرى بدأ يتوافد الصحفيين لحضور اجتماع مجلس نقابة الصحفيين مع أعضاء الجمعية العمومية لإطلاعهم علي مستجدات الأوضاع في أزمة النقابة مع وزارة الداخلية والتي بدأت بعد اقتحام قوات الأمن لمقر النقابة.
وكانت نقابة الصحفيين قد دعت لعقد مؤتمر لأعضاء النقابة في تمام الساعة الواحدة من ظهر الأربعاء 18مايو، لمتابعة آخر تطورات أزمة اقتحام النقابة، والجهود المستمرة لوضع حلول تحافظ على وحدة الكيان النقابي وكرامة الصحفيين.