

التقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، وفداً برلمانياً فرنسياً برئاسة النائب فيليب فوليو الرئيس التنفيذي لتحالف الوسط، ورئيس مجموعة الصداقة المصرية الفرنسية بالجمعية الوطنية، الثلاثاء 24 مايو.
وقال السيسي رداً على استفسارات أعضاء الوفد بشأن الأزمات الإقليمية في المنطقة وموقف مصر إزاءها، ولاسيما بالنسبة لكل من ليبيا وسوريا، إن مصر تساند ليبيا ضد جميع التنظيمات الإرهابية وليس داعش فقط.
وأكد الرئيس على أهمية دعم الجيش الوطني الليبي في أسرع وقت للاضطلاع بمهامه في الحفاظ على الأمن والاستقرار، فضلاً عن أهمية الحفاظ على وحدة الأراضي الليبية، ومكافحة عمليات تهريب الأموال والسلاح والمقاتلين الأجانب إلى الأراضي الليبية.
وفي الشأن السوري؛ شدد الرئيس على أهمية التوصل إلى تسوية سياسية للأزمة السورية تحفظ وحدة الأراضي السورية وتصون إرادة الشعب السوري ومقدراته، وتساهم في القضاء على الجماعات المتطرفة المتواجدة في سوريا. 
وأكد الرئيس على أهمية إعادة إعمار سوريا عقب التوصل إلى حل سلمي للأزمة بما يشجع اللاجئين السوريين على العودة إلى وطنهم والاستقرار فيه. وشدد الرئيس على أهمية الإسراع بوتيرة تسوية كافة النزاعات الإقليمية في المنطقة، ولاسيما في ليبيا وسوريا، موضحاً أنه كلما طال أمد الصرع، كلما ازداد الأمر تعقيداً.
حضر اللقاء سامح شكري وزير الخارجية، والسفير الفرنسي بالقاهرة أندريه باران.