

زارت وزيرة التضامن الإجتماعي غادة والي موقع الحريق الذي وقع في العقار رقم 8 بشارع الجيش في ميدان العتبة وامتد إلى 5 عمارات وتم على إثره نقل 48 مصابا إلى مستشفيات صيدناوي وباب الشعرية وأحمد ماهر والحسين الجامعي.
وأمرت بمتابعة حالة المصابين من فريق الإغاثة بمديرية التضامن الإجتماعي للاطمئنان عليهم حتى غادروا جميعا المستشفيات.
والتقت الوزيرة خلال جولتها في الموقع بأصحاب المحلات والباعة الجائلين والذين طالبوا الدولة بالحماية والتعويض عن الضرر الذي أصابهم.
ووعدت الوزيرة غادة والي بمساعدة المتضررين بعد الإطلاع على الخسائر وطبيعتها.
وأكدت الوزيرة أن لجان التضامن ستبدأ في حصرالخسائر وعدد المتضررين بالتوازي مع أجهزة المحافظة، والداخلية التي تعمل على التوصل إلى أسباب الحادث.