

نفي نقيب الصحفيين يحيي قلاش علمة باستقالة عضو مجلس النقابة حاتم زكريا، مؤكدًا أنه لم يتقدم أحد من أعضاء المجلس باستقالة رسمية حتى الآن.
وكان عضو مجلس نقابة الصحفيين حاتم زكريا، قد تقدم باستقالته من مجلس النقابة، الأحد 8 مايو، والتي جاء نصها كالتالي: "السيد نقيب الصحفيين، وسكرتير نقابة الصحفيين، ارجو أن تنقلوا إلى الزملاء الاساتذة، أعضاء مجلس النقابة، اعتراضى العام على الأسلوب الذى قامت به النقابة، وطريقة الدعوة لعقد اجتماعات تخالف القانون، واللائحة الداخلية للنقابة". 
وأضاف فى نص استقالته :" اتقدم إلى جميع أعضاء مجلس النقابة ، باحتجاجى على موقف المجلس ، افتعلها البعض دون أى تشاور فى شأنها ، مما يؤكد ديكتاتورية مجموعة سيطرت على المجلس الحالى ، ولذلك ارجو قبول استقالتى من عضوية المجلس ".
