

على مدار 7 أيام متواصلة شهدت محافظات مصر 14 حريقاً في عديد من الأماكن التجارية، مما أسفر عن إصابة المئات من المواطنين وأصحاب المحلات التجارية للدفاع عن تجارتهم، وهو ما اعتبره البعض أسلوب ممنهج لحرق القاهرة والمحافظات والقضاء على المحلات التجارية لإثارة غضب المواطنين ضد الحكومة. ◄الأربعاء 4 مايو
في المحلة.. سقط "محمد.ج" 18 عامًا، بقرية محلة أبو علي، من الطابق السادس، ليلقى مصرعه، السادس خلال محاولته إطفاء حريق نشب بالعقار الكائن فيه.الخميس 5 مايو.
في بورسعيد.. نجحت فرق مكافحة الحرائق بميناء شرق بورسعيد التابعة للقوات المسلحة، وشرطة تأمين محور قناة السويس وهيئة القناة، الخميس 5 مايو، في احتواء الحريق المشتعل على رصيف ميناء شرق بورسعيد دامت لمدة يومين.
الخميس 5 مايو.. كلاكيت تاني مرة
في المعادي.. نشب حريق هائل، في متجر حلوى في طريق كورنيش المعادي، اتجاه القصر العيني، نتج عنه خسائر مادية حيث انهار المتجر بالكامل ولكن دون وقوع خسائر في الأرواح.الجمعة 6 مايوفي السويس.. لقي شرطيين مصرعهما، وأصيب 2 آخرين، خلال مشاركتهم رجال الدفاع المدني السيطرة على حريق في عقار، وتم نقل المصابين لمشرحة مستشفي السويس العام، والشرطيين للمشرحة.الأحد 8 مايو
في الجيزة.. شب حريق بإحدى وحدات التكييف بمديرية أمن الجيزة بالدور الرابع، وتم السيطرة عليه دون وقوع خسائر أو إصابات.الاثنين 9 مايو.."يوم الحرائق"
في القاهرة ..شب حريق هائل التهم منطقة الرويعي بالعتبة، أسفر عن خسائر قدرت بنحو 250 مليون جنية، ومصرع 3، وإصابة 91 شخص.
9 مايو ..كلاكيت تاني مرة
في السويس .. نشب حريق بمصنع الشركة العربية للزجاج الدوائي، قبل انتشاره بين وحدات الإنتاج والأقسام، ولم يسفر الحريق عن أي إصابات بشرية أو خسائر في الأرواح.
9 مايو .."السوشيال ميديا| مصر بتولع"
في الجيزة ..التهمت النيران ٥ أفدنة بطريق الواحات بأكتوبر، في مزارع للنخيل، فيما لم يتسبب الحريق في وقوع أي مصابين.
9 مايو ..كلاكيت رابع مرة
في المنيا ..لقي شخص مصرعه، وأصيب آخر في حريق بإحدى العمارات السكنية بمنطقة أبو هلال، وتم نقلهما إلى مستشفى المنيا العام.
الثلاثاء 10 مايو
في سوهاج ..شب حريق هائل بمنزل بمركز جرجا بسبب تطاير شرر من فرن بلدي، امتد إلى باقي المنزل بسبب حرارة الجو وشدة الرياح، نتج عنه مصرع طفلين وإصابة 3 أطفال وأمهم، تم انتشال جثتي الطفلين في حالة تفحم، ونقل المصابين للعلاج بمستشفى جرجا العام.
10 مايو .."حريق الروبيكي"
في القاهرة ..التهمت النيران مقلب "الروبيكي" على مساحات تصل إلى 10 آلاف متر، وذلك بعد أن أدت سرعة الرياح إلى انتشار النيران به.
10 مايو .."احتراق 9 منازل"
في سوهاج ..تمكنت قوات الحماية المدنية، من السيطرة على حريق نشب في 9 منازل بقرية (بلصفورة)، دون وقوع إصابات أو خسائر بشرية، فيما تسبب في نفوق 10 رؤوس ماشية و12 رأس غنم واحتراق بعض محتويات المنازل من فرش وأثاث ومنقولات وكميات من البوص والغلال.
10 مايو "حريق مكتبة مدرسية"
في المنيا ..انتقل فريق من نيابة لمعاينة موقع حريق نشب بمكتبة مدرسة الشيخ فضل الثانوية بمركز بني مزار، ولم يسفر عن أي خسائر بشرية.
الأربعاء 11 مايو .."حريق الغورية"
في القاهرة.. سيطرت قوات الحماية المدنية على الحريق الذي نشب في 8 محال للأقمشة والستائر بالإضافة لـ 8 "فترينات" أقمشة وعبايات بجوار المحال، دون وقوع إصابات.