


أعرب وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، في اتصال هاتفي، الجمعة 20 مايو، بنظيره المصري سامح شكري، عن خالص عزائه في ضحايا طائرة مصر للطيران التي سقطت فوق البحر المتوسط خلال عودتها من باريس إلى القاهرة فجر أمس. 
وذكر بيان صادر عن الخارجية الأمريكية اليوم أن كيري تعهد خلال الاتصال الهاتفي بمواصلة دعم الولايات المتحدة للجهود الجارية في التحقيقات وعمليات البحث عن الطائرة المنكوبة.
وقال البيان إن الوزيرين تعهدا بمواصلة الاتصال الوثيق في الوقت الذي يستمر فيه سير التحقيق حول ملابسات حادث تحطم الطائرة التي كانت تقل على متنها 66 راكبا من بينهم 10 أفراد من طاقمها ، والتي تم العثور على أجزاء الحطام الخاص بها على بعد 290 كيلومترا شمال الإسكندرية من قبل طائرات وقطع بحرية تابعة للقوات المسلحة المصرية.