

غادر القاهرة، الأحد 15 مايو، الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي متوجها إلى فيينا للمشاركة في مؤتمر الأوضاع حول ليبيا الذي تبدأ أعماله الاثنين 16 مايو.
ويترأس المؤتمر رئيس المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني فايز السراج، ووزيرا خارجية إيطاليا باولو جنتيلوني، والولايات المتحدة الأمريكية جون كيري، وبمشاركة 21 دولة بينهم مصر، بالإضافة إلى الاتحادي الأوروبي والإفريقي وجامعة الدول العربية.
يذكر أن الدكتور العربي التقى، في وقت سابق من الأحد 15 مايو، بنائب رئيس المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني الليبي علي القطراني المنسحب، بمقر الأمانة العامة للجامعة حيث بحثا ما سينتج عن مؤتمر فينا غدا.