

نظمت اللجنة الثقافية بنقابة الصحفيين بمقر النقابة، الثلاثاء 17 مايو، معرض كاريكاتير تحت عنوان "الصحافة مش جريمة" يضم المعرض لوحات لعدد من أبرز رسامي الكاريكاتير.
وافتتح نقييب الصحفيين المعرض يحيى قلاش، وعدد من أعضاء مجلس النقابة منهم جمال عبد الرحيم السكرتير العام والبلشي، ومحمود كامل، وأبو السعود محمد.
 وأشرف على المعرض عماد عبد المقصود أمين عام الجمعية المصرية للكاركاتير، وشارك كثير من رسام الكاركاتير المصريين منهم نبيل صادق، وتامر يوسف، وسعد الدين شحاتة، وشريف عارفة، وأمينه كامل، ومحمود حسين، وثروت مرتضى، وأحمد عبد النعيم، وحسام جمعه.