

أعلنت القوات المسلحة المصرية أن عناصر من القوات الجوية اليونانية والفرنسية تشاركان في عمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المصرية المفقودة.
وأضافت في بيان لها منذ قليل أن القوات المسلحة قامت فور وقوع الحادث باتخاذ جميع الإجراءات اللازمة والدفع بعناصر من القوات الجوية والبحرية للقيام بعمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المفقودة، مع رفع درجة استعداد المستشفيات العسكرية ومركز إدارة الأزمات.
وتكثف القوات المسلحة الإجراءات العاجلة للبحث عن الطائرة المفقودة، في إطار جهود القوات المسلحة بالتعاون مع أجهزة الدولة المختلفة في عمليات البحث عن الطائرة المفقودة.