

قال د.مجدي عاشور مستشار مفتي الجمهورية، إنه لابد من إعطاء التدريب عناية خاصة في جميع المؤسسات، لمواجهة التحديات.
وأضاف أن هناك عدد من مجالس الإفتاء سيتم عقدها في عدد من المساجد الكبرى بالقاهرة والمحافظات بالتنسيق مع وزارة الأوقاف لمواجهة ظاهرة اقتحام المتشددين للفتوى وتضليل المجتمع وخلق التشدد والتطرف.
وأضاف، خلال كلمته بالجلسة الثانية بمؤتمر المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، الذي يعقد حاليا بأسوان، أن تجديد الخطاب الديني في دار الإفتاء يتعين في باب الاجتهاد، نافيا ما أثير عن الاستسهال في الفتوى الصادرة من الدار.
وأوضح مستشار مفتي الجمهورية، أنه يتم الاستعانة بعلماء من مختلف التخصصات من جميع مؤسسات الدولة، حتى تكون الفتوى موحدة وثابته بهدف رفع الحيرة عن المستفتي، لافتا إلى أن توحيد الفتوى مطلوب خاصة في هذه الأيام لوقف اللبس بين السائلين وتجنيب المجتمع الوقوع في فتاوى التشدد والتطرف.