

قالت السفارة الألمانية بالقاهرة، الأربعاء 11 مايو، إنه بناء على الإجراءات الأمنية الملائمة من جانب سلطات سلامة وأمن الطيران المصرية تم السماح مرة أخرى على الفور باصطحاب الأمتعة عند السفر من مطار شرم الشيخ إلى ألمانيا.
واشارت السفارة في بيان لها، أنه سوف تقوم سلطات سلامة وأمن الطيران المصرية عند تخليص إجراءات الأمتعة في صالة الركاب رقم 1 في مطار شرم الشيخ بتطبيق تقنية أمنية خاصة وتكليف موظفين مدربين على نحو مناسب للقيام بها ، وذلك للتقليل إلى أدنى حد ممكن من المخاطر الأمنية عند تسليم الأمتعة ونقلها.
وقد رحّب السفير الألماني يوليوس جورج لوي باستعداد الجانب المصري للاستجابة إلى المتطلبات الأمنية الألمانية.