


أعرب رئيس تحالف (القوى العراقية) السني أحمد المساري عن خالص تعازيه لمصر والرئيس عبد الفتاح السيسي وذوي ضحايا الحادث المأساوي الذي أدى إلى تحطم الطائرة المصرية فوق البحر المتوسط فجر أمس.
وقال المساري- في برقية عزاء بعثها إلى الرئيس عبد الفتاح السيسي- "تلقينا ببالغ الحزن والأسى نبأ تحطم طائرة (مصر للطيران) خلال رحلتها أمس من باريس للقاهرة"، معربا عن تعازيه في هذه الفاجعة الأليمة ومواساته للشعب المصري ولذوي الضحايا، وتمني أن تنعم مصر بالأمن والسلام.
وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية العراقية أحمد جمال صرح بأن عراقيين اثنين هما: نجلاء الصالحي وحسين خالد محمود، كانا على متن الطائرة المصرية، وأن الجانب العراقي يتابع مصيرهما مع وزارة الطيران المدني المصرية من خلال سفارتها بالقاهرة.