

انطلقت محاضرات دورة الطب الشرعي Forensic Secretsـ الجمعة 13 مايوـ بمقر النقابة بالأزبكية ، وذلك بحضور 150 صيدليًا.
ألقى المحضرات نقيب عام صيادلة مصر د.محي الدين عبيد الحاصل على الدكتوراه في الجينات الوراثية ، وشملت الدورة محاضرات عنDNA Extractions , Handling of biological Sample, PCR and Sequencer .
وذكر د.محي الدين عبيد أن مجالات العمل في هذا المجال مفتوحة لهيئات الطب الشرعي والمعمل الجنائيوالمعامل الخاصة، مشيرًا إلى أن النقابة تسعى لعمل بروتوكول مع إحدى الجهات البحثية مثل المعهد القومي للبحوث لحصول الدارس على شهادة معتمدة.
وخلال الدورة حرصت أمين عام نقابة صيادلة الجيزة ومنسق عام الدورة د.شيرين ربيع على توجيه الشكر للدكتور محي الدين عبيد ، منوهة إلى أنه يتم حاليا بحث تنفيذ الجانب العملي للدورة وبحث عمل دبلومة خاصة عن الطب الشرعي بالنقابة ، موضحة أنه سيتم الإعلان عن موعد الدورة لباقي المجموعات في وقت لاحق.
وعقب المحاضرات تسلم الصيادلة شهادات حضور الدورة ، وتبادلوا الصور التذكارية.