

أكد رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل أن مصر لديها إمكانيات هائلة وشباب يؤهلها لتكون رائدة وبوابة لريادة العالم وقهر التحديات. 
وأضاف إسماعيل خلال كلمته في افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أن تحقيق التنمية الشاملة هو الهدف الأسمى للدولة بتنفيذ عدد من المشروعات الكبرى بداية من مشروع قناة السويس .
وأوضح أن افتتاح المشروعات بمدينة بدر يأتي بعد أيام من موسم الحصاد مما يؤكد على تحقيق التنمية الشاملة التي تعد الهدف الأسمى لبناء وطن قوى مزدهر لإفساح الطريق للدولة التنموية وتنفيذ مشروعات قومية كبرى. 
وشدد رئيس الوزراء على أن برنامج الحكومة تضمن عدة استراتيجيات لتحقيق التنمية الشاملة وعلى رأسها تقديم خدمات مميزة للمواطنين وتطوير التشريعات والقضاء على الفساد والروتين الحكومي. 
وتابع :" وعدنا الشعب المصري بافتتاح 32 مشروعا تنمويا وتم تنفيذها بسواعد أفراد قواتنا المسلحة ونؤكد إصرارنا على بناء مستقبل مشرق وواعد لكل الشعب المصري مشيرا إلى أن مشروع قناة السويس الجديدة الذي بدأ بالاكتتاب العام حقق نجاحا كبيرا.
 وأشار إسماعيل إلى أن مصر بوابة للتجارة العالمية وملتقى للثقافة والإبداع ما يستوجب تطوير الجهاز الإداري للدولة موضحا أننا نسعى لتطوير نظم الإدارة ومنظومة اتخاذ القرار لافتا إلى أنه لابد من القضاء على الفساد ومحاسبة المخطئ.
وتابع :" العمل والإنجاز مستمران دون توقف لصنع مستقبل مشرق لمصر مشيرا إلى أن المشروعات التي افتتحت في فبراير هي مقدمة لافتتاح العديد من المشروعات مقدما بالشكر للرئيس عبد الفتاح السيسي على افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر بعد أسبوع واحد من حصاد المحصول الأول لمشروع المليون ونصف مليون فدان بالفرافرة.


