

أقامت جامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا، احتفالية خاصة الأحد 15 مايو، بمشاركة جاليات لأكثر من 27 دولة على مستوى العالم، تعرض فيه الجاليات معارض لمنتجات دولتها، بالإضافة لتنظيم العروض المختلفة الخاصة بكل دولة.
من جانبه، كرم د. خالد الطوخي رئيس مجلس أمناء الجامعة، الإعلامي د. عمرو الليثي رئيس مجلس أمناء مؤسسة "واحد من الناس" وإهدائه درع الجامعة لما يقوم به من دور مهم في مجال الإعلام التنموي، كما قدم الفنان مدحت صالح باقة من أجمل أغانيه على هامش الاحتفالية.
وقد شهدت الاحتفالية تكريم الفنان مدحت صالح، والإعلامية سلمى الشماع، ونجم كرة القدم أحمد حسن، والقائمين على مستشفى بهية، ومؤسسة مصر الخير.