

قال النائب محمد بدوي دسوقي، عضو مجلس النواب عن دائرة الجيزة، إن قرار الحكومة بزيادة أسعار الأدوية الأقل من 30 جنيهًا بنسبة 20%، ضربة موجعة على رأس محدودي الدخل في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة، لافتًا إلى التقدم بطلب إحاطة لوزير الصحة لمعرفة الأسباب التى أدت إلى اتخاذ هذا القرار في هذا التوقيت.
وأوضح دسوقي، في بيان، الثلاثاء ٢٤ مايو، أن القرار له محورين هما اتخاذ القرار في هذا التوقيت وفي ظل الظروف الاقتصادية الصعبة إنما يأتي على عاتق محدودي الدخل فقط ويرضى شركات الأدوية وكبار مصنعى الأدوية ذوي الجنسيات المتعددة، والثاني هو ماذا بعد تطبيق قرار الزيادة؟ وأين دور وزارة الصحة المنوط بها رقابة شركات الأدوية وضبط الأسعار طبقًا للقرار؟ وهذا هو المحور الأخطر.
وأكد نائب الجيزة أن شركات الأدوية تلاعبت في تطبيق القرار ووضعت نسبة 20 % على سعر الدواء، موضحًا أن الزيادة تم احتسابها على سعر الوحدة وليس العبوة.