

يستقبل برنامج تكافل وكرامة بالأقصر نائب رئيس البنك الدولي كايل بيترز ضمن زيارته للمحافظة، الثلاثاء 24 مايو المقبل، لتفقد المشروعات الممولة من البنك الدولي.
تتضمن الزيارة تفقد أنشطة برنامج تكافل وكرامة بمركز البياضية حيث يشاهد المسئول الدولى خطوات عمل مشروع تكافل وكرامة بالبياضية على ارض الواقع من خلال زيارة وحدة البياضية الاجتماعية ومتابعة تسجيل الاسر على قاعدة البيانات وبداية صرف الاسر لبطاقات الصراف الالى الخاصة بالمشروع ومقابلة عدد من الأسر المستفيدة من البرنامج وعدد من الرائدات الريفيات وكذلك الإعلاميين الذين تم تدريبهم ببرنامج تكافل وكرامة.
وأكدت مساعد أول وزير التضامن للحماية والتنمية المجتمعية الدكتورة نيفين القباج، أن زيارة السيد كايل بيترز نائب رئيس البنك الدولى لبرنامج تكافل وكرامة بالأقصر وتفقده لخطوات عمل مشروع تكافل وكرامة تأتي في إطار اطلاع كبار المسئولين الدوليين على مفردات التجربة المصرية في تطبيق مشروع تكافل وكرامة ومدى نجاح المشروع على أرض الواقع.
يذكر أن برنامج "تكافل وكرامة " جاء استجابة للاصلاحات الاقتصادية والاجتماعية للحكومة المصرية وجهودها في تبنى سياسات عادلة وهو يستهدف مليون ونصف أسرة فقيرة ليصل حجم الأسر التي ينالها الدعم النقدي المشروط وغير المشروط إلى إجمالي ثلاثة مليون أسرة فقيرة وهو ما يعادل 20% من السكان على مدار أربعة سنوات .