

أكد الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب أنه لا يقبل وانه لن يخضع لأي ابتزاز من جانب أية وسيلة إعلامية ممنهجة وأنه مستعد للتضحية بنفسه في مقابل بقاء الدولة مشددا انه لا يمكن التفريط في مصلحة هذا الوطن وانه سيحافظ على الأمانة التي أوكلت إليه واحترام القسم الذي أداه أمام المجلس وفقا لاحترام الدستور والقانون واللائحة. 
وقال عبد العال - خلال الجلسة العامة التي عقدت ،الاثنين 23 مايو، انه سيقف بكل قوة أمام مراكز التدريب التي تستهدف تشويه سمعة هذه الدولة وهذا المجلس موضحا أن هناك بعض مراكز التدريب تولت تدريب عدد من النواب في أحد المنتجعات السياحية ليس بقصد التدريب لكن بقصد التدريب على كيفية مهاجمة وانتقاد الموازنة العامة للدولة بهدف التوجيه لوجهة معينة. وأضاف أن بعض النواب ذهب بهدف تنمية مهاراته لكن البعض اكتشف الفخ الذي أرادت هذه المراكز نصبه فعاد أدراجه مشيرا إلى أن هذه المراكز مدعومة بهدف زعزعة الدولة والمجلس. وأوضح أنه رفض سفر بعض النواب إلى الخارج وان المجلس يتعامل مع كل حالة على حدة وآي سلوك يخالف قواعد ولوائح المجلس سيتم التعامل معه بحزم.وأكد الدكتور عبد العال انه لا يمكن الحجر على الرأي ومن حق النائب أن ينتقد كيفما شاء سواء داخل المجلس أو خارجه لكن هناك فارق بين الانتقاد والإساءة للمؤسسات والخروج عن حرية الرأي معاقب عليه وفقا للقانون وقوانين كل الدول تجرم الخروج على القانون.وأوضح انه كانت هناك لجنة سرية بحكم اختصاصاتها تناقش موضوع يخص البنك المركزي تتعلق بأمور حساسة وبعض الأعضاء في هذه اللجنة خرجوا على السرية وهذا يعاقب عليه وفقا لأحكام القانون.وعقب النائب مصطفى بكري على ذلك بالتأكيد على انه يتفهم ويدرك مقاصد رئيس المجلس موضحا ان هناك محاولات ليس فقط للتشكيك في أداء المجلس لكن تستهدف إسقاطه.وقال بكري إن من حق النواب أن يعرفوا الحقائق كاملة حتى لا يظلم آخرون.وأضاف بكري ان قناة " أون تي في " تحديدا تناولت رئيس المجلس شخصيا وانه لا يقبل ذلك. مضيفا انه لا يمكن الحجر على رأي ومن حق النواب الانتقاد وان الصمت مرفوض على سمعة هذا المجلس.