

* استيراد 80 ألف طن أرز فورًا استعدادًا لشهر الصيام
* أرصدة السكر والزيت واللحوم والدواجن كافية
* اجتماع أسبوعي لرصد حركة الأسواق
ترأس رئيس مجلس الوزراء، المهندس شريف إسماعيل، اجتماعًا مساء أمس الخميس، لاستعراض موقف السلع الأساسية والإجراءات التي يتم اتخاذها لضبط الأسواق؛ استعدادًا لشهر رمضان المعظم، بحضور وزير المالية، ورئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وممثلي وزارة التموين ومسئولي عدد من الجهات المعنية.
وخلال الاجتماع، شدد رئيس الوزراء على ضرورة المتابعة المستمرة للعمل على ضبط الأسواق، بما يضمن توفير السلع بالكميات اللازمة والأسعار والجودة المناسبة، مؤكدًا أن الحكومة تضع على رأس أولوياتها توفير كافة احتياجات المواطنين من السلع الأساسية، مشيرًا في هذا الصدد إلى توفر الاعتمادات المالية اللازمة لهذا الغرض.
وتم استعراض تقريرًا مفصلاً بشأن موقف السلع الاستراتيجية، بداية من رصيد السكر والذي يكفي لتغطية الاحتياجات حتى نهاية العام الحالي، وعن رصيد الزيت تمت الإشارة إلى الأرصدة الحالية الموجودة تكفي لتغطية الاحتياجات 3 أشهر، ويتم استيراد الكميات المطلوبة أولاً بأول.
وفيما يخص سلعة الأرز، تم استعراض الموقف الحالي لها، وفي هذا الصدد تقرر خلال الاجتماع استيراد 80 ألف طن أرز فورًا من خلال هيئة السلع التموينية، بما يضمن توفير الاحتياجات اللازمة للأسواق.
ووجه رئيس الوزراء بعقد اجتماع أسبوعي للمجموعة المعنية بمتابعة موقف توفير السلع لرصد حركة الأسواق والاحتياجات المطلوبة للعمل على إتاحتها أولاً بأول بالكميات الكافية.
وعن الاستعدادات الجارية لاستقبال لشهر رمضان المعظم، تم الانتهاء من الإعداد اللازم لتنفيذ مبادرة «أهلاً رمضان» على مستوى الجمهورية من خلال إقامة معارض لتوفير السلع الغذائية بكميات كبيرة وأسعار مناسبة، فضلاً عن ما يتم ضخه من سلع داخل المجمعات الاستهلاكية، ومنافذ البيع الثابتة والمتحركة، لتوفر السلع الأساسية لكافة المناطق، بجانب تحريك قوافل إلى المناطق الأكثر احتياجًا.
أما اللحوم والدواجن والأسماك، فتلقى مجلس الوزراء تقريرًا يؤكد أن الوضع مطمئن وجاري توفير كميات أخرى خلال الفترة المقبلة عن طريق التوريدات التي تتم طوال العام من مختلف المصادر بجودة عالية وأسعار مناسبة.