

بحث الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند، في اتّصال هاتفي، الخميس 19 مايو، مع الرئيس عبد الفتاح السيسي مسألة الطائرة المصرية التي اختفت أثناء رحلتها من باريس إلى القاهرة.
وقال قصر الإليزيه في بيان حسب "سبوتنيك"، إن "الرئيسين اتفقا على تعزيز التنسيق والتعاون للكشف وبأسرع وقت ممكن عن الأسباب التي أدّت إلى الحادثة"، وأكد الرئيس الفرنسي أنه يشارك العائلات حزنها في هذه المأساة - وفق البيان.
وصرح مصدر مسؤول بمصر للطيران بأن الطائرة رقم MS804 قد فقدت الاتصال بأجهزة الرادار في تمام الساعة 02:45 بتوقيت القاهرة.
وأضاف المصدر في بيان للشركة عبر "تويتر"، أن الطائرة كانت على ارتفاع قدره 37 ألف قدم، واختفت بعد الدخول إلى المجال الجوي المصري بـ10 أميال.
وأشار المصدر إلى أنه كان من المتوقع وصول الطائرة إلى مطار القاهرة في تمام الساعة 3:15 بتوقيت القاهرة.
وأوضح أن جنسيات الركاب هي: "15 فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".