

أعلن وزير التعليم العالي والبحث العلمي الدكتور أشرف الشيحي أسماء الفائزين بجوائز الدولة 2015 ( النيل – التقديرية – التفوق – التشجيعية – الرواد ) ، وعددها 64 جائزة ، وقيمتها 6 ملايين و 400 ألف جنيه .
أسماء الفائزين بجوائز الدولة
ففى جائزة النيل وعددها ثلاثة جوائز وقيمة كل منها 400 ألف جنيه وميدالية ذهبية وشهادة تقدير. فاز بها كل من د. محمد عوض تاج الدين وزير الصحة الأسبق ود. مازن محمد شفيق عبدالسلام الاستاذ المتفرغ بكلية الهندسة جامعة أسيوط ود. رشاد سامي برسوم الاستاذ المتفرغ بطب القاهرة.
جوائز الدولة التقديرية
 كما أعلن الشيحي بحضور الدكتور عصام خميس نائب وزير البحث العلمي والدكتور محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي أسماء الفائزين بجوائز الدولة التقديرية وعددها 10 جوائز منها خمس في العلوم وخمس في العلوم التكنولوجية المتقدمة وقيمة كل جائزة 200 ألف جنيه وميدالية ذهبية وشهادة تقدير. وفاز بجائزة الدولة التقديرية فى العلوم الاساسية د. ممدوح سعد مسعود استاذ متفرغ بكلية العلوم جامعة الاسكندرية وفى العلوم الزراعية د. ماهر حسب النبي خليل استاذ متفرغ بزراعة بنها ، والاستاذ الدكتور سيد ابوالفتوح محمد عمر استاذ متفرغ بالمركز القومي للبحوث، وفى العلوم الطبية تم حجب الجائزة ، وفى العلوم الهندسية فاز بها د. يوسف فوزي راشد الاستاذ بهندسة القاهرة .
كما أعلن الوزير أسماء الفائزين بجوائز العلوم التكنولوجية المتقدمة وعددها 5 جوائز ، وهم : د. محمد وحيد الدين عبدالله بدوي الاستاذ المتفرغ بعلوم القاهرة ، وتم حجب الجائزة فى العلوم الزراعية ، وفى العلوم الطبية فاز بها د. سناء ثابت بطرس الأستاذ المتفرغ بمعهد تيودور بلهارس للأبحاث ، ود. عبدالرحمن نبوي زكري الاستاذ المتفرغ بطب القاهرة ، وفى العلوم الهندسية فاز د. عباس عبدالكريم ابراهيم يحي الأستاذ المتفرغ بالمركز القوميى للبحوث.
جوائز الدولة للتفوقوأعلن الوزير أسماء الفائزين بجوائز التفوق فى العلوم التكنولوحية المتقدمة وعددها 7 جوائز وقيمة كل جائزة 100 ألف جنيه وميدالية فضية وشهادة ، ففى العلوم الأساسية فاز بها د. أحمد محمد أحمد السيد الأستاذ المتفرغ بكلية العلوم جامعة الأسكندرية ، وفى العلوم الزراعية د. فاتن ممدوح خالد مؤمن ، الأستاذ المتفرغ بـ المركز القومي للبحوث ، وفى العلوم الطبية د. أحمد عبدالخالق عبدالرازق محمد الأستاذ بطب المنصورة ، وفي العلوم الهندسية د. أحمد السيد عبدالعاطي الوكيل الأستاذ بكلية الهندسة جامعة النيل .
وفي جوائز العلوم التكنولوجية المتقدمة وعددها 3 جوائز ، وفاز بها د. محمد حمدي خضر نائب رئيس جامعة بني سويف ، ود. جهاد جنيدي محمد جنيدى الأستاذ بعلوم القاهرة ، ود. نعيم محمد الصاوي سيد ألأستاذ بالمركز القومي للبحوث للإشعاع بهيئة الطاقة الذرية.

جوائز الدولة التشجيعية
 كما أعلن الشيحي الفائزين بجوائز الدولة التشجيعية فى مجالي العلوم التكنولوجية المتقدمة والعلوم الأساسية وعددها 40 جائزة وقيمة كل جائزة 50 ألف جنيه وشهادة. فى العلوم الأساسية فاز بجائزة العلوم الرياضية بها كل من د. محمد أبو دهب خضري الأستاذ المساعد بعلوم قنا ، وفى العلوم الفيزيقية د. وائل فاروق حامد الأستاذ بعلوم دمياط ، وفى جائزة العلوم الجيولوجية فاز بها مناصفة كلا من د. محمد زكي عبدالله محمد خضرالأستاذ المساعد بعلوم كفر الشيخ ، ود.حسن محمد أحمد المدرس بعلوم أسوان .وفى جوائز العلوم الكيميائية فاز بها د. أيمن حلمي كامل محمد الأستاذ المساعد بعلوم عين شمس ، ود. تامر عوض السيد علي الباحث بمعهد بحوث البترول ، ود. بهاء الدين مصطفى عدلي الأستاذ بعلوم بنها.
وفاز بجوائز العلوم البيولوجية ، د. محمد عبدالصمد عبدالرحمن الأستاذ المساعد بعلوم طنطا ، ود. محمد كامل حسن فرج الأستاذ المساعد بعلوم بورسعيد ، ود. وائل نبيل مرسي الأستاذ بعلوم بني سويف .
وفاز بجوائز العلوم التكنولوجية المتقدمة التى تخدم مجالات العلوم الأساسية ، الدكتور محمد عبدالعظيم عبدالمقصود حجازي ، الأستاذ المساعد بمعهد بحوث البترول ، ود. رشا محمد إبراهيم النشار الأستاذ بعلوم القاهرة .وفى العلوم الزراعية فاز بها د. محمد زيدان محمد سالم المدرس بزراعة الأسكندرية ، ود. سامي عبدالرؤوف فهيم خلف الله المدرس بالطب البيطرى جامعة جنوب الوادي ، ود. شيرين إسماعيل عبدالمعز حسين الأستاذ الباحث بتالمركز اتلقوميى للبحوث ،د. حاتم محمد طوغان سليمان ألأستاذ المساعد بالطب البيطري بأسيوط ، ود. أحمد محمد مهدي الأستاذ بزراعة الأسكندرية ، ود. حسام محمد صفاء محمد الأستاذ بزراعة القاهرة ، ود. محمد أشرف عبدالرحمن أبو سعده ألستاذ بطب البيطري جامعة القاهرة ، ود. محمد السيد رزق المدرس بالطب البيطري جامعة كفر الشيخ .
وفاز بجائزتى العلوم التكنولوجية التى تخدم العلوم الزراعية د. أحمد مصطفى محمد السيد الباحث المساعد بالمركز القومي للبحوث ، ود. أحمد يحي محمد أحمد جاد المدرس بزراعة القاهرة ،. وفى مجال العلوم الطبية فازت د. غادة محمد نصر الدين ألأستاذ المساعد بطب قصر العيني ، ود. محمد محمود حراز مدرس بطب المنصورة ، ود. أسماء جابر عبده الأستاذ بطب المنوفية ود. تامر السيد حلمي المدرس بطب القاهرة ود. حسام محمد سيف عاشور الاستاذ المساعد بصيدلة القاهرة وناجي نجيب نعيم المدرس بطب الاسكندرية . وفاز بجائزتي العلوم التكتنولوجية التى تخدم العلوم الطبية د. محمود فهمى الصبحى الأستاذ بصيدلة أسيوط ، ومناصفة بين كل من د. ريم خضر عرفة الأستاذ بمدينة زويل ، ود. أحمد ايهاب عبدالعزيز الأستاذ المساعد بالجامعة الأمريكية.وفى مجال العلوم الهندسية فاز د. ممدوح عياد جاد الله الاستاذ المساعد بهندسو الجامعة البريطانية ود. احمد إخلاص البيه الأستاذ بالجامعة الأمريكية بالقاهرة ود. زياد أحمد مدرس بهندسة الأسكندرية ود. مدحت عوض بدر الاستاذ المساعد بهندسة الاسكندرية ود. نهى فودة ابراهيم الاستاذ المساعد بهندسة المنصورة ود. محمد صلاح محمود الاستاذ المساعد بهندسة المنيا .وفاز بجائزتى العلوم التكنولوجية التى تخدم العلوم الهندسية د. محمد حمود مهدي الاستاذ بهندسة القاهرة ود. أحمد العدوى عميرة الاستاذ المساعد بهندسة القاهرة.جوائز الروادوفاز بجوائز الرواد وعددها 4 جوائز وقيمة كل منها 100 ألف جنيه د. أحمد عادل عبدالعظيم الأستاذ بمركز بحوث الفلزات ود. حمدى عبدالعزيز سالم الاستاذ المتفرغ بطب بيطرى السادات ود. عبدالحى مشهور رئيس جامعة طنطا الأسبق ود. على عبدالرحمن يوسف الاستاذ المتفرغ بهندسة القاهرة.