


أكدت لجنة الشؤون العربية بمجلس النواب، برئاسة اللواء سعد الجمال، أهمية الحل السلمي للأزمة في العراق، مشددة على دور مؤسسة الأزهر الشريف ومنظمة المؤتمر الإسلامي في تقريب وجهات نظر الأطياف السياسية والمذهبية والعرقية للشعب العراقي. 
وطالبت اللجنة - في اجتماعها الاثنين 23 مايو - وزارة الخارجية بالقيام خلال رئاسة مصر للقمة العربية ورئاسة مجلس الأمن الدولي لهذا الشهر، بدور أكثر فاعلية في دعم السلطة الشرعية في مواجهة التنظيمات الإرهابية في العراق، وبذل محاولات جادة في التوفيق بين أطراف الصراع لإعلاء المصلحة الوطنية فوق المصالح الضيقة الحزبية والعرقية، والتأكيد على ضرورة استصدار قرار أممي لضمان وحدة وسلامة الأراضي العراقية وإبعاد شبح التقسيم، والتنسيق مع العراق وتقديم العون والدعم له لمواجهة التنظيمات الإرهابية والجماعات المتشددة.
كما طالبت اللجنة، جامعة الدول العربية بالعمل على رفع الأيادي عن العراق خاصة من القوى الإقليمية، وتفعيل الدور العربي، ومحاولة احتواء الخلافات بين الأطياف والأحزاب العراقية، وتقديم العون للحكومة العراقية في مكافحة الفساد المالي والإداري وتحقيق الطموحات للشعب العراقي، واستبعاد التقسيم والفيدرالية والعمل على وحدة أراضي العراق، ونزع سلاح الميليشيات بعد تطهير العراق من تنظيم داعش الإرهابي.