

ناقشت لجنة الصحة بمجلس النواب أولى إجتماعاتها مشاكل فيروس سى ، حيث طالب الدكتور أحمد الطحاوى عضو اللجنة بضروة تدشين صندوق لعلاج فيروس سى ويكون مقرها القاهرة الأمر الذى لاقى اعتراضات من بعض النواب .
وعقب الدكتور صلاح منصور عضو اللجنة خلال الاجتماع قائلا : إن تلك الفكرة لن تكون مجدية للمواطنين خاصة وأن إنشاء مقر الصندوق بالقاهرة فقط ، لن يعود بالنفع على باقى المحافظات ، مطالبا بضروة العمل على إنشاء مراكز لعلاج مرضى فيروس سى بمراكز المحافظات للتخفيف على المواطنين.ونبه الدكتور النائب أيمن أبوالعلا إلي ضرورة دراسة ملف العلاج على نفقة الدولة ، وضرورة التوقف عن هذا العلاج واستبداله بتأمين صحي شامل الجميع بكون في منظومة هذا التأمين .ومن جانبه شدد الدكتور مجدي مرشد رئيس اللجنة خلال الاجتماع المنعقد الان رئيس اللجنة بضرورة إلغاء العلاج على نفقة الدولة وسد الفساد الناجم عن هذا الملف ، قائلا العلاج حق لكل مواطن ولا يجب أبدا ان تكون هناك وساطة عن طريق النواب للحصول على نفقة الدولة.كما حددت اللجنة في خطتها ضرورة دراسة مسودة مشروع قانون التأمين الصحي وناقشت اللجنة خلال اجتماعها وضع خطط عمل اللجنة وتقسيم عملها لعدة لجان داخلية . ومن جانبه كشف الدكتور مجدي مرشد رئيس اللجنة عن خطة العمل خلال الفترة المقبلة،وأوضح ان الخطة تتضمن دراسة بيان رئيس الجمهورية الذي يلقيه في بداية دور الانعقاد للعمل بتوجيهاته في وضع ملامح العمل الوطني في المرحلة المقبلة ، وكذلك دراسة بيان الحكومة الى جانب التشريعات الصحية والتأمين الصحي الشامل والخدمات الصحية والوقائية والإسعاف والطوارئ.كما تضمنت خطة عمل اللجنة دور النقاهة وتأهيل مشوهي الحرب وتأهيل ومصابي الثورة ، الى جانب مناقشة تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات المتعلقة بعمل اللجنة وإعداد تقارير عنها تعرض على المجلس ، ومناقشة الموازنة العامة للدولة وتحسين أوضاع الأطباء وهيئة التمريض.