

نفى عضو مجلس نقابة الصحفيين، أبو السعود محمد، مساء الأحد 8 مايو، صحة ما تردد عن تقديم عضو المجلس حاتم زكريا استقالته.
وقال «أبو السعود»، خلال لقائه مع الإعلامي تامر أمين على برنامج الحياة اليوم، إن الصحافة مهنة الرأي والرأي الآخر، مشيرًا إلى أن اجتماع الجمعية العمومية عبر عن رأيه، وقانون نقابة الصحفيين ينص على أنه لا يجوز تفتيش مقر النقابة إلا بمعرفة النقيب أو أحد أعضاء المجلس.
وذكر «أبو السعود» أنه كان يجب على النيابة العامة التزام الحياد في أزمة النقابة مع وزارة الداخلية، مطالبًا بإصدار قانون حرية تبادل المعلومات والقانون الموحد للصحافة والإعلام.