

أعرب حزب المصريين الأحرار، عن خالص تعازيه في ضحايا حادث الطائرة المصرية المنكوبة، داعيا الله أن تظل مصر قوية قادرة على حماية حدودها وألا تسقط فيما سقطت فيه بعض الدول العربية. وقدم شهاب وجيه، المتحدث الرسمي باسم المصريين الأحرار، تعازي الحزب للشعب اليمني في استشهاد 70 شخصا خلال عمليات إرهابية صباح الاثنين 23 مايو.وقال وجيه - خلال المؤتمر الصحفي الأسبوعي لحزب المصريين الأحرار- إن حملة الهوية المصرية تم تدشينها في عدد من المحافظات، موضحا أن الفعالية الأكبر ستكون في شهر رمضان من خلال مسابقة الخطابة. وأضاف المتحدث، أن "المصريين الأحرار" مستمر العمل استعدادا لانتخابات المحليات، لافتا إلى أن تصريح د.علي عبد العال رئيس البرلمان، بتحذير النواب من الحديث في السياسات النقدية جانبه التوفيق.وذكر: "إذا كنا أمام مراكز تتآمر على مصر فمحلها النيابة، ولكن لا يجوز منع النواب الذين تم انتخابهم من التحدث في السياسة".ووجه رسالة إلى رئيس النواب، قائلا: "إننا نوجه رسالة حب لك وننتظر دعمك للنواب لكي يتحدثوا ويقوموا بدورهم، ونتمنى أن يكونوا أكثر فاعلية ليكونوا على قدر ثقة الناس".وأوضح، أن "المصريين الأحرار" يدعم قانون القائمة المغلقة لأنه أكثر القوانين ملائمة للدستور.من جانبه، أعلن حازم هلال عضو الهيئة العليا للحزب، عن الحملة الجديدة التي سيطلقها الحزب لدعم مصر للطيران، بهدف التعامل مع تداعيات هذه الأزمة، وهى حملة "طيراني مصر للطيران".وأوضح هلال، أن شركة مصر للطيران من أقل الشركات عالميا في عدد الحوادث، وأنها من أفضل الشركات في سجل السلامة الأمنية للطيران. وأضاف، أن الحزب سيعمل على دعم الشركة من خلال العديد من المجالات، ومن خلال فعاليات في مطار القاهرة ومطار الإسكندرية، وفعاليات خارج مصر من خلال أمانة "المصريين بالخارج".وبين أن الحزب سيقيم حفل تأبين لشهداء الطائرة غدا بالإسكندرية، بحضور وفد من الحزب وممثل للأزهر والكنيسة، لافتا إلى أن باقي تفاصيل الحملة سيتم إعلانها على موقع المركز الإعلامي للحزب.من جانبه قال وجيه، إن الحزب أجرى إحصائية ووجد أن 95% من سفر أعضاء "المصريين الأحرار" يتم عن طريق شركة مصر للطيران، لافتا إلى أن الحزب سيسافر بنسبة 100% عن طريق مصر للطيران.