

تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، الجمعة 20 مايو، اتصالاً هاتفيًا من الرئيس النيجيري محمد بوهاري، الذي أعرب عن خالص تعازيه لمصر، قيادة وحكومة وشعباً، في ضحايا طائرة مصر للطيران. وأعرب الرئيس النيجيري عن تضامن بلاده الكامل مع مصر في هذا الحادث الأليم، وذلك في إطار علاقات الأخوة التي تجمع بين البلدين الشقيقين.ومن جانبه، أعرب الرئيس عن عميق شكره وتقديره للرئيس النيجيري، مؤكداً عمق العلاقات التي تجمع بين مصر ونيجيريا على الصعيدين الرسمي والشعبي في إطار علاقات الأخوة الإفريقية، مؤكداً اهتمام مصر بتنمية وتطوير تلك العلاقات في مختلف المجالات. وقد اتفق الرئيسان خلال الاتصال على تنمية وتعزيز العلاقات الثنائية على كافة الأصعدة خلال المرحلة المقبلة، بما يعكس عمق العلاقات المتميزة التي تجمع بين البلدين من أجل تحقيق المصلحة المشتركة للشعبين المصري والنيجيري.