

قالت أستاذ مساعد بالمركز القومي للبحوث والحاصلة على جائزة الدولة التشجيعية لعام 2015، في مجال العلوم الزراعية، د. شيرين إسماعيل عبد المعز، إنها تقدمت للجائزة ثلاث مرات من قبل ولم يحالفها الحظ .
وأضافت في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، الثلاثاء 17 مايو، أنها سعيدة جدا بالحصول على جائزة الدولة التشجيعية هذه المرة، موضحة أنها تقدمت بعدد من الأبحاث الخاصة بمضادات الميكروبات التي تكون مضادة للمضادات الحيوية والتي قد تسبب مشاكل كثيرة للإنسان قد تصل للوفاة، كما أن لها أثار جانبية سيئة على الحيوانات تجعله غير منتج وأيضا قد تصل لنفوقه.
وأوضحت أن هدفها كان التوصل لمركبات جديدة أو مضادات حيوية جديدة ومستخلصات نباتات تستطيع القضاء علي هذه الأنواع من البكتيريا، وذلك نظرا للتحورات الكبيرة التي تحدث للميكروبات تجعلها مقاومة للمضادات الحيوية ، مؤكده أن معظم الأبحاث حتى الآن تحت الاختبار ولم تصل لمركب نهائي.
وأشارت أن هناك بعض النباتات الطبية مؤثرة جدا في مقاومة البكتريا المضادة للمضادات الحيوية ، مثل القرفة والنعناع بالإضافة إلى بعض الأنواع من العسل