


أعرب والد مساعد قائد طائرة مصر للطيران المنكوبة الطيار محمد ممدوح عاصم، عن استيائه من تصرفات بعض المستغلين لأهالي شهداء الطائرة المنكوبة، قائلًا: «حرام عليكم .. ارحموا أهالي الشهداء».
وأشار إلى حزن أهالي ركاب الطائرة من طريقة استغلال البعض للحادث لتحقيق مكاسب سياسية على حساب أرواح ركاب الطائرة.
يذكر أن القوات المسلحة أعلنت أمس الجمعة، العثور على بعض المتعلقات الخاصة بالركاب وكذا أجزاء من حطام الطائرة فى المنطقة شمال الإسكندرية وعلى مسافة 290 كم وجارى إستكمال أعمال البحث.والتمشيط وإنتشال ما يتم العثور عليه.