

تنظم المؤسسة المصرية لأهالي وذوي الاحتياجات البصرية احتفالية صباح غد الاثنين، لإعلان نجاح المؤسسة في تنفيذ نموذج تجريبي لدمج 46 من الطلاب ذوي الإعاقات البصرية في التعليم العام وإطلاق مبادرة وفاعليات مشروع الدمج لذوي الإعاقات البصرية في مراحل التعليم المختلفة.
تقام الاحتفالية برعاية وحضورغادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي وقيادات وزارة التربية والتعليم ود.أشرف مرعي المشرف العام على المجلس القومي لشئون الإعاقة وقيادات المجلس ود.هبة هجرس وكيل لجنة التضامن والأشخاص ذوي الإعاقة بمجلس النواب ولفيف من الشخصيات العامة والفنانين والرياضيين.
وصرحت دعاء مبروك المدير التنفيذي لمؤسسة أهالي وذوي الاحتياجات البصرية أن الاحتفالية يتخللها عرض قصص نجاح بعض النماذج المدمجة، وتكريم كبار المسئولين والمدارس التي تم تنفيذ النموذج التجريبي للدمج بها، موضحة أن المؤسسة قامت بشراكة ناجحة مع المؤسسة الهولندية الدولية للإعاقة البصرية في عمل نموذج تجريبي متكامل لتأهيل وتعليم الأطفال ذوي الاحتياجات البصرية ودمجهم في المدارس المصرية اعتمد على تنظيم عدد من الدورات التدربية المتخصصة لفريق العمل بالمؤسسة في تقييم مستوى الإعاقة البصرية للطالب وتحديد احتياجاته التأهيلية والتعليمية، والتدريب على وضع برامج تتناسب مع قدرات الطالب واحتياجاته البصرية، بالإضافة إلى تلقي برامج تدريبية محلية ودولية لمساندة المدرسين والمدارس الدامجة حتى يتمكنوا من التعامل الناجح مع المعاق بصرياً.