

أكد المهندس محمد عبد الرحيم، رئيس مجلس إدارة شركة السكر والصناعات التكاملية، أن الشركة في توأمة كاملة مع مزارعي قصب السكر.
وأشار، في كلمته خلال اجتماع لجنة الزراعة اليوم الاثنين، إلى أن الشركة تقوم بعملية الإرشاد الزراعي والمتابعة، وهناك تواصل مع المركز القومي للبحوث الزراعية، لاستحداث سلالات أفضل من قصب السكر.
وأوضح أن التعامل مع بنك التنمية والائتمان الزراعي بفائدة 5%، لافتا إلى أن زراعة القصب في مصر تحتاج إلى مزيد من الاهتمام.
وأكد رئيس الشركة أنه تم صرف ما قيمته 80% من مستحقات المزارعين بعد توريد المحصول.