

أكد المتحدث باسم مجلس الوزراء السفير حسام القاويش، أنه سيتم الكشف قريبًا عن أسباب انتشار سلسلة الحرائق بالتجمعات التجارية والسكنية خلال الأيام الماضية، من خلال تقارير النيابة العامة التي تتولى التحقيق حاليًا فكل كل واقعة على حدى.
وأضاف القاويش ــ خلال مداخلته الهاتفية مع الإعلامي محمد موسى مقدم برنامج "خط أحمر" المذاع عبر فضائية "الحدث اليوم" ــ لا يوجد تعمد لهذه الحرائق حتى الآن، وتم تشكيل لجنة فنية لجنة برئاسة رئيس الوزراء، تضم عددا من الوزراء والخبراء للوقوف على أسباب الحرائق لرفع تقرير بها إلى رئيس الجمهورية، إلى جانب لجنة أمنية من كل إدارات وزارة الداخلية على رأسها قطاع الأمن الوطني يعمل حاليا على تحديد أسباب الحرائق الأخيرة وتحديد الجهات وراء ذلك والأسباب الحقيقية لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الحرائق".
وتابع متحدث الوزراء:" تكرار الحوادث فتح الباب للعديد من التكهنات وتقارير النيابة العامة ستكون قاطعة لهذه التكهنات، وإذا ثبت تورط أي عناصر في الأحداث الأخيرة سيتم إحالتهم فورا لمحاكمات عسكرية عاجلة بتهمة تهديد الأمن القومي للبلاد، كما سيتم اتخاذ إجراءات صارمة حول الحماية المدنية لعدم تكرار حوادث الحريق مرة أخرى".