

خاطبت النقابة العامة للأطباء، الأحد 22 مايو، وزير الداخلية اللواء مجدي عبد الغفار والنائب العام المستشار نبيل صادق، ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان محمد فائق، بشأن تلقيها شكاوى من أهالي بعض المحتجزين بسجن معسكر الأمن المركزي بالكيلو 10.5، والمحكوم عليهم بالسجن 5 سنوات في القضيتين جنح العجوزة رقم 11095/2016 وإداري الدقي 3090/2016، بدخول ذويهم في إضراب كلي عن الطعام.
وتلقت نقابة الأطباء، شكاوى عدد من أهالي المواطنين: "ناجي كامل – محمد ناجي - محمود سامي – إسلام طلعت – أحمد عويس – محمد عبد الواحد – هشام عدلي – محمد عبد الرازق – ريمون عادل – حسن سعد حسن – حمزة محمد طه – محمود عزت – علاء عبد العال – راني عدلي – أحمد العيسوي – أشرف الشاذلي – أحمد عبد النبي – إسلام شعبان – أحمد محمد السيد – محمد الحديدي – محمود حيدر محمد".
وطالبت نقابة الأطباء بضرورة إحالة المضربين عن الطعام إلى أقرب مستشفى لضمان وجود الرعاية الطبية الضرورية لهم.
كما ناشدت المسئولين بسرعة الاستجابة خصوصًا أن هناك شكاوى عن تدهور الحالة الصحية لبعضهم والانخفاض الشديد لضغطهم و لنسبة السكر في الدم، مما يهدد بعواقب صحية خطيرة.