

تقدمت جمهورية الصومال الفيدراليه بالعزاء إلى مصر في حادث الطائرة المصرية.
وقالت في بيان لها : إن حكومة جمهورية الصومال الفيدرالية تقدم تعازيها الحارة للحكومة والشعب المصري وإلى جميع ذوى الضحايا والأسر المكلومة من الجنسيات الأخرى الذين فقدوا أحبائهم في تحطم الطائرة التابعة للخطوط الجوية المصرية رحلة رقم 408 فجر يوم أمس الخميس الماضي .
وتابع البيان: تعرب الحكومة الفيدرالية الصومالية عن بالغ الحزن وعميق الأسى لحادث تحطم طائرة الركاب المصرية التي اختفت أثناء تحليقها فوق البحر الأبيض المتوسط في رحلتها من باريس إلى القاهرة وعلى متنها 66 شخصًا.
واختتم دولة الصومال بيانها قائلة: تدعو حكومة جمهورية الصومال الفيدرالية إلى ضرورة تكثيف الجهود الدولية الرامية لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للتحقيق والمتابعة للكشف عن ملابسات سقوط الطائرة.