

غيرت شركة مصر للطيران، الجمعة 20 مايو، رقم رحلتها القادمة من باريس إلى القاهرة من 804 إلى 802 وذلك في تقليد لتغيير أرقام الرحلات التي تعرضت لكوارث جوية.
وتتبع شركات الطيران إجراء تغيير أرقام الرحلات بعيدًا عن رحلاتها المنكوبة منعًا لتشاؤم الركاب، ونفذته مصر للطيران من قبل في رحلة طائرتها التي تعرضت للتحطم بعد إقلاعها من مطار نيويورك في عام 1999 حيث تم تغييره من 990 إلى 986، واستمر الرقم الجديد حتى الآن للرحلات القادمة من مطار جى إف كينيدي بنيويورك إلى القاهرة.
كانت سلطات شركة ميناء القاهرة الجوي وعدد من الجهات المسئولة بالمطار تلقت مخاطبات من الشركة تتضمن أن رقم الرحلة هو 802 بدلٍا من 804.
وقامت شركة مطار القاهرة، بتحرير مذكرة لوصول الطائرة بالرقم الجديد حيث وصلت أول رحلة في نفس توقيت الطائرة المنكوبة في الثالثة وخمس دقائق فجر اليوم.
وعثرت القوات المسلحة المصرية في الساعات الأولي من صباح الجمعة 20 مايو، علي بقايا حطام ومتعلقات الرحلة MS 804 على بعد 295 كيلومترًا من سواحل الإسكندرية.