

باريس: يعقد وزير الخارجية الفرنسي جون مارك ايرولت اجتماعا بمقر وزارة الخارجية الفرنسية مع أسر ضحايا حادث الطائرة المصرية، التي سقطت بالبحر المتوسط وعلى متنها 66 شخصا بينما كانت متوجهة من باريس إلى القاهرة، وذلك بحضور السفير المصري بباريس السفير إيهاب بدوي.
باريس : يبدأ رئيس وزراء فرنسا مانويل فالس زيارة إلى إسرائيل وفلسطين قبل أيام من المؤتمر الوزاري المرتقب بالعاصمة الفرنسية (باريس) لإحياء عملية السلام في الشرق الأوسط.
تونس : تنظم النقابة الوطنية للصحفيين التونسيين، المؤتمر الثالث عشر للاتحاد العام للصحفيين العرب، والذي تستمر أعماله على مدار يومين في حي قمرت بالضاحية الشمالية للعاصمة تونس.
العريش : تبدأ مؤسسة حياة للتنمية والأعمال الإنسانية في تدشين حملة التبرع لبناء مستشفى حياة للأورام في سيناء بمساندة ودعم شعبي من أهالي سيناء ومنظمات المجتمع المدني.
الطور : بدء امتحانات الفرقتين الأولى والثانية بكلية آداب الطور – جامعة السويس فرع طور سيناء، حيث تعقد الامتحانات على فترتين (الصباحية للفرقة الثانية) و(المسائية للفرقة الأولى) وذلك في الفترة من 21 مايو الجاري حتى 8 يونيو المقبل.
القاهرة : يكرم وزير الأوقاف الدكتور محمد مختار جمعة، ووزيرة التضامن الاجتماعي الدكتورة غادة والي، أوائل الفائزين في مسابقة القرآن الكريم لمتحدي الإعاقة وذوي الاحتياجات الخاصة والتي نظمتها وزارة الأوقاف، كما تفتتح وزارة الأوقاف مركزا حضاريا لاستقبال طالبي الإعانات والمساعدات من الإدارة العامة للبر بديوان عام وزارة الأوقاف، وذلك في ضوء الدور الاجتماعي لوزارة الأوقاف من لجان وإدارات البر بها.
كفرالشيخ : يبدأ طلاب الدبلومات الفنية بمحافظة كفر الشيخ امتحان نهاية العام، حيث يؤدي 28587 طالبا وطالبة الامتحان في 97 لجنة بمدن وقرى المحافظة في 13 إدارة تعليمية.
الأقصر - أوساكا : يصل ما يقرب من 190 سائحا يابانيا على متن رحلة طيران "شارتر" قادمة مباشرة من مطار أوساكا الدولي الياباني للأقصر، وذلك لزيارة المناطق الأثرية والسياحية بالبر الغربي والشرقي للمحافظة.