


شهدت مدن محافظة الوادي الجديد ارتفاع ملحوظ بدرجات الحرارة والتي تخطت 42 درجة مما أدى إلى أن يرتدي المواطنون القبعات والملافح واستخدام الشماسي لحمايتهم من أشعة الشمس.
 ورصدت بوابة أخبار اليوم في متابعتها ارتفاع درجات الحرارة بقيام عمال الشركة المصرية للاتصالات تنفيذ أعمال الصيانة لخطوط التليفونات وسط ارتفاع درجات الحرارة مستخدمين شمسية كبيرة لوقايتهم من أشعة الشمس. 
علي جانب أخر أكد مدير مستشفى الخارجة العام د.محمود المهدي بأن المستشفي حتى الأن لم تتلقى أي حالات مصابة بضربات شمس أو تعاني من إجهاد حراري، ناصحا المواطنين بتجنب السير أو التعرض لأشعة الشمس المباشرة خلال فترة الذروة وأن يقوم العمال الحرفين بصفة خاصة باستخدام القبعات والملافح لوقايتهم من ضربات الشمس المتوقع حدوثها في مثل تلك الظروف المناخية وارتفاع درجات الحرارة. علي جانب أخر رصدنا تكرار انقطاع التيار الكهربائي عدة مرات بعدد من الأحياء السكنية بمدينة الخارجة ومنها حي طريق الداخلة واستمر الانقطاع لفترات قصيرة ما بين 10 إلى 15 دقيقة بسبب زيادة الأحمال على الشبكة بعدها عاد التيار الكهربائي للانتظام دون انقطاع.