

نفت شركة مصر للطيران، صحة ما نشرته بعض المواقع الإخبارية من تدخل رئاسة الجمهورية لحل أزمة الطيارين بالشركة.
وأكدت الشركة، في بيان لها صباح السبت 14 مايو، عدم صحة ما نشر شكلاً ومضموناً وأن ما يحتويه الخبر من معلومات يتعلق بنفس الموضوع عند طرحه منذ أكثر من عام ولا علاقة له بما يتم حاليا من تواصل بين الأطراف المعنية.
 وناشدت الشركة جميع وسائل الإعلام بضرورة تحري الدقة والمصداقية في جميع ما ينشر عن مصر للطيران من معلومات حول هذا الموضوع أو غيره.
 وكانت بعض المواقع الإخبارية، نشرت أخبارا حول تدخل الرئاسة في حل أزمة الطيارين وقيام أحد المسئولين بالرئاسة بعقد اجتماع مع أمين عام وزارة الطيران ورئيس الشركة القابضة لمصر للطيران لحل أزمة الطيارين.