

بحث وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. عصام فايد، مع نظيره النمساوي "أندرا روبريختير" ، سبل التعاون الزراعي المشترك بين البلدين وزيادة الاستثمارات الزراعية النمساوية في مصر.
جاء ذلك خلال استقبال فايد لنظيره وزير الاتحاد النمساوي للزراعة والغابات والبيئة وإدارة الموارد المائية،والوفد المرافق له، والذي ضم عدد من ممثلي عدد من الشركات النمساوية العامة في مجال الزراعة.
وعرض الجانب النمساوي المساهمة في عدد من مشروعات الاستثمار الزراعي النمساوي في مصر، خاصة في مجالي الإنتاج الحيواني، وتصنيع الألبان، ومشروع المليون ونصف المليون فدان.
ومن جهته أكد د.عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أنه تم الاتفاق على الاستفادة من التجربة النمساوية، في ترشيد استخدام المياه عن طريق تقليل البخر، فضلاً عن التعاون في مجال التحسين الوراثي في السلالات الإنتاج الحيواني لزيادة الإنتاجية، من اللحوم والألبان.
وأوضح فايد، أنه تم الاتفاق أيضاً على تبادل الخبرات البحثية وتبادل الوفود العلمية بين البلدين من خلال مركز البحوث الزراعية ومركز بحوث الصحراء، للإطلاع على التجارب التنموية، وكيفية الاستفادة من الأصناف النباتية بين البلدين، والتي لها القدرة على تحمل التغيرات المناخية المختلفة، خاصة بعد انضمام مصر إلى منظمة اليوبوف لحماية الأصناف النباتية.
