

 أشاد مرصد الإسلاموفوبيا التابع لدار الإفتاء المصرية بفوز أول مسلم في انتخابات "عمدة لندن"، مشددًا على أن هذا الفوز رسالة لكل من يحاولون نشر ظاهرة "الإسلاموفوبيا" ويعادون الإسلام سرًا وجهرًا في الغرب.
وأضاف المرصد - في بيان له الخميس 12 مايو، أن انتخاب "صادق خان" أول عمدة مسلم للعاصمة البريطانية "لندن"، بمثابة رسالة للجميع بأن الحضارات والأديان تتكامل وتتعاون ولا تتصارع، وأن الإسلام يرفض ما يردده البعض حول "تصارع الحضارات" لأن الشريعة الإسلامية تدعونا دائمًا للتعاون بين الجميع لتحقيق النفع والخير لكل البشرية، مصداقًا لقول المولى عز وجل: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ ذَكَرٍ وَأُنْثَىٰ وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبًا وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ). الحجرات الآية 13 .ودعا مرصد الإسلاموفوبيا كافة المسلمين في الغرب بالاندماج في مجتمعاتهم وإظهار الصورة الحقيقية للإسلام وحضارته العظيمة، التي تدعو دائمًا لنشر الخير والنماء في مختلف ربوع الأرض والعمل على تصحيح المفاهيم والصور النمطية المغلوطة عن الإسلام والمسلمين في الخارج.كما حث المرصد الجاليات الإسلامية في الغرب على التزود بسلاح العلم والمعرفة والبحث العلمي، باعتبارها أدوات لا غنى عنها في مواجهة الصدامات الثقافية والأزمات الحضارية بين أتباع الديانات المختلفة ونشر المفاهيم الدينية الصحيحة ومواجهة ظاهرة "الإسلاموفوبيا". يذكر أن "صادق خان"، مرشح حزب العمال يعد أول مسلم يفوز بمنصب رئيس بلدية العاصمة البريطانية لندن، حيث تفوق خان ،45 عاما، على منافسه الرئيسي زاك جولد سميث، مرشح حزب المحافظين الحاكم، وحصل على مليون و310 آلاف و143 صوتا، مقابل 994 ألف و614 صوتا، بفارق 315 ألفا و529 صوتا عن منافسه