


رئيس جنرال الكتريك : مصر دولة هامة تزخر بالعديد من الفرص الواعدة اقتصاديا

ايملت : ملتزمون بالمساهمة في عملية التنمية بمصر

اِستقبل الرئيس عبد الفتاح السيسي اليوم السبت 21 مايو جيفري إيمِلت رئيس مجلس إدارة شركة "جنرال الكتريك" العالمية وعدد من قيادات الشركة، وذلك بحضور وزيريّ الكهرباء والطاقة المتجددة، والنقل.

وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية بأن الرئيس أشاد بنشاط الشركة وحجم أعمالها في مصر عبر سنوات طويلة، منوهاً إلى ترحيب مصر ببحث وتعزيز التعاون مع الشركة في مجالات عملها المختلفة، خاصةً في ضوء توجه الحكومة المصرية نحو إنشاء مناطق صناعية جديدة، تأتي في مقدمتها منطقة قناة السويس، وما تتيحه من سهولة النفاذ إلى أسواق الدول العربية والإفريقية والأوروبية التي ترتبط معها مصر باتفاقيات للتجارة الحرة وترتيبات تفضيلية، علاوةً على توافر الأيدي العاملة المدربة بمصر.
وأضاف المتحدث الرسمي أن رئيس مجلس إدارة شركة "جنرال إلكتريك" أكد على أن مصر دولة هامة تزخر بالعديد من الفرص الواعدة اقتصادياً فضلاً عن الكفاءات المحلية والإرادة اللازمة لتحقيق النجاح، مشيداً بوتيرة العمل والإنجاز التي تشهدها مصر في مختلف المشروعات الاقتصادية التي يتم تدشينها وتنفيذها خلال المرحلة الحالية.

 وأكد رئيس مجلس إدارة الشركة التزام جنرال إلكتريك بالمساهمة في عملية التنمية بمصر، ودعم أهداف الحكومة المصرية لتعزيز النمو الاقتصادي، وبناء القدرات البشرية، وتوفير فرص العمل.وقد تم خلال اللقاء استعراض عددٍ من مشروعات التعاون المقترحة من أجل تنفيذها في مصر في العديد من المجالات، لا سيما قطاعات الطاقة التقليدية والمتجددة، والنقل والسكك الحديدية، والرعاية الصحية، والطيران.
