


أعرب وزير الخارجية الفرنسي جان مارك ايرو، السبت 21 مايو، عن تعازي بلاده في ضحايا الطائرة المصرية التي تحطمت قرابة سواحل الإسكندرية الخميس الماضي.
وأشار ايرو، في مؤتمر صحفي عقده، السبت 21 مايو، أن فرنسا وضعت خدماتها رهن إشارة السلطات المصرية وتكثف من جهودها بالتعاون مع مصر إضافة إلى مشاركتها بطائرة في البحث عن حطام الطائرة وجثث الضحايا.
ولفت إيرو إلى أن باريس تعلم جيدا أن الجميع يبذل مجهوداته من أجل الوصول إلى حقيقة الأمر، منوها إلى ضرورة التحلي بالشفافية.
ونقل إيرو مطالب أسر الضحايا بضرورة احترام خصوصيات ذويهم، كما جدد تعازي بلاده لأسر الضحايا الذين لقوا حتفهم في هذا الحادث المؤسف.