

تأكيدا لانفراد "بوابة أخبار اليوم" في 18 أبريل الماضي قرر المجلس الأعلى للجامعات اليوم الاثنين 23 مايو إلغاء القبول الإقليمي بكليات الإعلام والاقتصاد والعلوم السياسية والألسن ودار العلوم والذي تسبب في العديد من الأزمات خلال العامين الماضيين ، حيث كان يحرم الطلاب المتفوقين بالأقاليم من الالتحاق بكليات الإعلام والاقتصاد والعلوم السياسية والألسن بالقاهرة، وذلك رغم حصولهم على مجموع يفوق الحد الأدنى للقبول بهذه الكليات بكثير.
إلغاء اختبارات القدرات بالسياحة والتمريضوقرر المجلس إلغاء اختبارات القدرات بكليتي السياحة والفنادق والتمريض ، والاكتفاء بالمقابلة الشخصية عند الترشح للكلية، وتقرر إجراء اختبارات القدرات قبل إعلان نتيجة الثانوية العامة فقط للراغبين فى الالتحاق بكليات الفنون التطبيقية والفنون الجميلة والتربية الرياضية والتربية النوعية.وتقرر قصر القبول الإقليمي على كليات التربية والشعب التي تقبل بها كرغبات مستقلة وهى ( التعليم الأساسي والحلقة الإبتدائية ) كذلك التربية الرياضية والتربية النوعية ، إضافة إلي كليات التمريض.وصرح د.أشرف حاتم أمين المجلس الأعلى للجامعات لـ "بوابة أخبار اليوم" بأن إلغاء القبول الإقليمي في بعض الكليات جاء للتيسيير على الطلاب والحفاظ على مبدأ تكافؤ الفرص ، خاصة وأن هذه كليات عددها محدود ، في حين أن الإبقاء على القبول بكليات التربية يعتمد على ضمان قيام الملتحقين بها بالخدمة في أقاليمهم.وأوضح "حاتم" أن قرار إلغاء اختبارات القدرات بالسياحة والتمريض جاء من أجل مواجهة انخفاض الحد الأدني للقبول بهذه الكليات ، نظرا لعدم اهتمام الكثير من الطلاب بأداء اختبارات القدرات بها قبل بدء ماراثون التنسيق.
قواعد التوزيع الجغرافي وقرر المجلس زيادة عدد الرغبات المقرر على الطلاب تسجيلها فى موقع التنسيق الإلكتروني عند الالتحاق بالجامعات الحكومية أو المعاهد العام الجامعى القادم 2016 / 2017 إلي 60 رغبة بدلا من 48 رغبة في الأعوام الماضية . وتقرر منح تيسيرات جديدة فى قواعد التوزيع الجغرافي لطلاب إدارات مركز ميت غمر التعليمية، فتم توسيع نطاق الاختيار بين الكليات المتاحة فى المجموعة "أ" الإجبارية والتى تشترط أن بيدأ تسجيل الرغبات من خلال موقع التنسيق الإلكتروني فى الجامعة الأقرب إلي إدارة الطالب التعليمية، وبعد التعديل يمكن لهؤلاء الطلاب ترتيب رغباتهم في كليات جامعتي المنصورة والزقازيق.
كما تم توسيع نطاق الاختيار لطلاب وادى النطرون فيمكنهم ترتيب رغباتهم في كليات جامعتي السادات ودمنهور.
وتقرر استثناء الـ 600 طالب الأوائل على الثانوية العامة من قواعد التوزيع الجغرافي بواقع 200 طالب من كل شعبة من شعب الثانوية العامة الثلاث ، فيمكنهم ترتيب رغباتهم دون التقيد بالنطاق الجغرافي .قواعد وشروط التحويل بين الكليات
وقال أمين المجلس الأعلى للجامعات إنه لن يكون هناك تغيير فى قواعد التحويلات بين الكليات "تقليل الاغتراب " وفى حدود نسبة الـ 10 % من إجمالي المقبولين بهذه الكليات.
ويكون التحويل إلى كلية غير مناظرة بشرط حصول الطالب على الحد الأدني لمجموع الدرجات الذى قبلته الكلية المطلوب التحويل إليها، وانطباق قواعد التوزيع الجغرافي.ويكون التحويل إلى كلية مناظرة بشرط قواعد التوزيع الجغرافي وحصوله على الحد الأدني للقطاع التابعة له الكلية.