

صرح رئيس الشركة القابضة لمصرللطيران صفوت مسلم أن رحلات الشركة التي أقلعت من مطار القاهرة والمطارات المصرية اليوم 50 رحلة جوية بمعدل 38 رحلة دولية و12 داخلية.
وأضاف أن الرحلات شهدت انتظاما في المواعيد دون حدوث تأخيرات وذلك بداية من الدقيقة الأولى لصباح اليوم السبت وحتى الساعة الواحد ة ظهر اليوم، ومن المخطط أن تسير الشركة 108 رحلة دولية وداخلية علي مدار اليوم .
جدير بالذكر أن الشركة تطرح العديد من العروض التسويقية والتخفيضات علي تذاكر السفر لعملائها داخل مصر وخارجها وخاصة مع دخول فصل الصيف وموسم الأجازات، وسيتم طرح هذه التخفيضات أسبوعيا طوال فترة الصيف بدءً من مايو الحالي وحتى آخر أغسطس على درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية.