

التقى د. محمد عبدالعاطي وزير الموارد المائية والري مع تاكيهيرو كاجاوا سفير اليابان بالقاهرة والوفد المرافق له بحضور عدد من قيادات الوزارة.
وقال سفير اليابان إنه مهتم بعملية التوفير في استخدامات المياه، مضيفا أنهم يعملون في اليابان على تحقيق وفر بنسبة 30% من المياه المستخدمة حاليًا من خلال تكنولوجيا حديثة.وأشار السفير إلى زيارة قادمة لخبير ياباني إلى مصر خلال شهر يوليو أو أغسطس باعتباره أحد الخبراء المميزين في هذا الموضوع، وأبدى الوزير ترحيبه وتطلعه للقاء معه عند زيارته إلى مصر.ولفت إلى أنه من المقرر أن يعقد في نيروبي بكينيا القمة السادسة (أفريقيا – اليابان) في أغسطس القادم وستكون مناسبة للقاء رئيس جمهورية مصر العربية ورئيس وزراء اليابان لاستكمال محادثاتهما حول التعاون بين البلدين في المجالات المختلفة خاصة الزراعة والمياه، مشيرا إلى الدور الهام الذي تقوم به الجامعة اليابانية في مصر، وأنه من المقرر وفق برنامج جديد إيفاد 2500 طالب متفوق للحصول على الدكتوراه والماجستير على مدى الخمس سنوات القادمة في مجالات عديدة منها الزراعة والمياه، موضحا أن الجامعة اليابانية توفد أيضًا أوائل الخرجين إلي اليابان.بدوره، أكد د. عبدالعاطي أهمية التعاون مع اليابان في مواجهة التحديات التي تواجهها مصر ورغبتها في الاستفادة من خبرة اليابان في عملية توفير الاستخدامات من خلال الخبرة التكنولوجية، فضلاً عن الوسائل الأخرى غير التقليدية مثل تحليه مياه البحر وإعادة الاستخدام.ولفت الوزير إلى أن إعادة الاستخدام كأحد الحلول القائمة لم تعد تقتصر على توفير مياه معالجة للزراعة ولكن للشرب أيضًا، مشيرا - في معرض حديثه عن العلاقات بين البلدين - إلى ما تقدمه اليابان من مساعدات في مجال بناء القدرات والتدريب.