

أصدر رئيس جامعة القاهرة الدكتور جابر نصار قرارا بتعيين الدكتورة سماح سيد المرسي منسقا عاما لشئون الطلاب الوافدين الأفارقة بالجامعة .
وصرح د. جابر نصار بأن القرار يهدف إلي دعم التواصل مع الطلاب الأفارقة الذن يدرسون بالجامعة ، والعمل على حل المشاكل التى تواجههم ، وذلك انطلاقا من سياسة الدولة الداعمة للانفتاح على أفريقيا.وأشار إلي نصار إلى وجود ما يقرب من 2500 طالب أفريقي يدرسون بمختلف كليات الجامعة ، مجددا تأكيده على تقديم كافة أوجه الدعم للطلاب الأفارقة فى إطار استعادة مصر لدورها الرائد في القارة الأفريقية.