

حيت لجنة السياحة والطيران في مجلس النواب برئاسة سحر طلعت مصطفى الشعب المصري الذي أعلن مساندته الفورية لشركة مصر للطيران في محنتها الكارثية بعد سقوط الطائرة المصرية.
وقالت سحر طلعت مصطفى إن هذه هي مشاعر المصريين الحقيقية الذين يرفضون الهزيمة بطبعهم ويرفضون التشكيك في قدرات الشركة الوطنية للطيران على تأمين رحلاتها الجوية.
وأضافت أن مثل هذا الحادث لن يزيد المصريين إلا إصرارا على مقاومة ودحض الإرهاب في كل مكان وهزيمته وإن مثل هذه الأفعال لن توقف مسيرة مصر في البناء وتعزيز قدرات الدولة.
وقالت رئيس اللجنة إننا ندعو من هنا مختلف شعوب العالم إلى ضرورة التكاتف والتوحد من أجل مقاومة هذا الإرهاب الأسود الذي طال كل مكان في العالم وأن تتراجع بعض الدول التي تساند عصابة الإرهاب.
ومن ناحية أخرى توجه النائب عمرو صدقي وكيل لجنة السياحة والطيران إلى غرف العمليات في مطار القاهرة الدولي لمتابعة الأزمة لتقييم أداء الأجهزة التنفيذية في التعامل مع الأزمة وتقديم تقرير إلى اللجنه غدا الأحد.
وقالت النائبة زينب سالم أمين سر اللجنة إن أعضاء اللجنة على تواصل دائم مع جميع الجهات للوقوف على ملابسات الحادث في ظل عدم اتضاح الرؤية حول أسباب سقوط الطائرة وما إذا كان ناتجا عن عمل إرهابي من عدمه أو نتيجة خلل فني أصاب الطائرة المنكوبة.
وأشار سالم إلى أن توصل الأجهزة المعنية لأسباب سقوط الطائرة قد يستغرق وقتا طويلا وأن على اللجنة تقييم كل الأبعاد للحادث، محذرة من أي رد فعل غير مدروس يكون له مردود سئ على أوضاع السياحة الداخلية.
وطالبت أمين سر اللجنة وسائل الإعلام بضرورة التمهل في تناول الأخبار الخاصة بتحطم الطائرة والحفاظ على علاقات مصر الدولية وإعلاء المصلحه الوطنية. 
وقال طارق الخولي أمين سر لجنة العلاقات الخارجية إن اقلاع الطائرة من مطار فرنسي يجعل هناك مسئولية مشتركة على البلدين تدفعهما للبحث عن أسباب سقوطها دون أن يلقي طرف اللوم على الطرف الاخر. وتقدم النائب أيمن ابو العلا رئيس جمعية الصداقه البرلمانية المصرية الفرنسية بالتعازي لأسر ركاب الطائرة المنكوبه مطالبا جميع الأطراف بعدم إصدار أحكام متسرعة عن سقوط الطائرة والانتظار إلى حين الانتهاء من تحقيقات الجهات الرسمية.