

صرح حسن محمد حسن نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للأرصاد الجوية بأنه من المنتظر أن تتعرض البلاد لموجة شديدة الحرارة اعتبارا من يوم السبت 14 مايو ولمدة 72 ساعة على أن تبلغ ذروة هذه الموجة يومي الأحد والاثنين 15 و16 مايو فمن المنتظر أن يسود طقس شديد الحرارة نهارا لطيف ليلا على كافة الأنحاء، يصاحب ذلك نشاط للرياح على مناطق من شمال البلاد مما يؤدى إلى انخفاض الرؤية على الطرق خاصة الصحراوية وإلى اضطراب في حركة الملاحة البحرية على البحر المتوسط و البحر الأحمر.
ونصحت الهيئة، المواطنين خلال ذروة هذه الموجة عدم التعرض المباشر لأشعة الشمس لفترات طويلة خاصة في الفترة ما بين وقتي الظهيرة والعصر.. واحتساء السوائل بقدر الإمكان.
أما عن درجات الحرارة العظمى المتوقعة خلال ذروة هذه الموجة فهي كالأتي على :-
الســــــــواحل الشمالية وشمــال سيناء من 38 إلى 40 درجة مئوية.
محــــــــافظات الوجه البحري والقاهرة من 41 إلى 43 درجة مئوية.
محــــــــافظات شمـــــــــال الصـــــــعيد من 42 إلى 43 درجة مئوية.
محافظات جنوب الصعيد وجنوب سيناء من 43 إلى 44 درجة مئوية.