

وقررت المحكمة إخلاء سبيل المتهمين الرابع والخامس والسادس على ذمة القضية بكفالة مالية قدرها 200 ألف جنيه لكل منهما.صدر القرار برئاسة المستشار محمد الشوربجى، وعضوية المستشارين محمد كامل حسبو وأيمن طيطه وسكرتارية حسن الصيفي وسيد شحاته، وبدأت أحداث الواقعة عقب بلاغ تقدم به أمين مخزن خامات الذهب والفضة بمصلحة سك العملة إلى قسم شرطة الظاهر، يفيد سرقة كمية من السبائك والمشغولات الذهبية والفضية من داخل الخزينة الكائنة بمكتبه، وذلك عقب عودته من إجازته الدورية. وبالتحريات عن الواقعه تبين أن مرتكب الواقعة "وائل محمد فرج عامل سباكة، بالاشتراك مع "عبد الرحمن مهدي المتهم الأول وهو يعمل امين مخازن بالمصلحة، فنظرًا لطبيعة عمله بالقسم خطط مع العامل المتهم الثانى وبالاشتراك مع المتهم الثالث لسرقة محتويات الخزينة، وبعد إتمام عملية السرقة والتي بلغ حجمها حوالي ٦٥ كيلو ذهب و٣٦ سبيكة ذهبية من داخل مصلحة، قاموا ببيعها لتجار الذهب وهم باقي المتهمين وبأسعار زهيدة، فباعوا السبيكتين بمليون جنيه علي العلم ان تبلغ قيمتها اكثر من ذلك بكثير. وأوضحت تحقيقات أن الواقعة تم الكشف عنها عقب بلاغ تقدم به أمين مخزن خامات الذهب والفضة بمصلحة سك العملة إلى قسم شرطة الظاهر، يفيد سرقة كمية من السبائك والمشغولات الذهبية قيمتها ٦٥ كيلو حرام دهب وسبائك ومشغولات ذهبية والفضية من داخل الخزينة الكائنة بمكتبه، وذلك عقب عودته من إجازته الدورية.ووجهت النيابة للمتهمين عدة اتهامات، منها سرقة المصوغات الذهبية التي تزن 65 كيلو جرام، و4 سبائك فضة، والاستيلاء وتسهيل الاستيلاء، والإضرار العمد بالمال العام.