

التقى المستشار حسام عبدالرحيم، وزير العدل منذ قليل ، برئيس إدارة نادي خبراء وزارة العدل المهندس محمد ضاهر حسين، وبحضور مساعد وزير العدل لقطاع الخبراء ورئيسة مصلحة الخبراء و بعض موظفي المصلحة للاستماع إلى مطالبهم.
وقال المستشار خالد النشار المتحدث الرسمي للوزارة، إن الوزير استمع إلى المشكلات العملية التي تواجههم و معوقات العمل التي تعترضهم خاصة التشريعية منها لاسيما أن القانون المنظم لعملهم تجاوز الستين عاما وهو مايجعله لا يتناسب مع متطلبات عملهم الآنية .
وأضاف النشار، أن خبراء وزارة العدل عرضوا رؤيتهم لتطوير شامل في عملهم سواء من الناحية التقنية و الفنية ،أو من ناحية البنية الأساسية من تطوير حال المقرات ، أو من الناحية الإدارية وآليات التنظيم، وقد أشاروا في هذا الشأن إلى تجربة الخبير المقيم بالمحكمة لإنجاز القضايا في السرعة الكافية و الدقة المطلوبة .
وأوضح المتحدث الرسمي، أن الوزير أثنى على جهود خبراء العدل ، وطالبهم ببذل المزيد من العمل في إنجاز القضايا المعروضة عليهم ، ووعدهم ،باتخاذ كافة الإجراءات الممكنة في ضوء الإمكانات المتاحة للارتقاء بمستوى عملهم .