


يفتتح وزير القوى العاملة محمد سعفان، غدا الاثنين 23 مايو ، فعاليات الملتقى الأول للتوظيف، الذي يستمر لمدة يومين ، ويشارك فيه 68 شركة ومصنعا، توفر 18 ألفا و720 فرصة عمل . وأوضح الوزير أن الملتقى يوفر فرص عمل في جميع التخصصات والقطاعات الوظيفية " الطبية والهندسية والفندقية والالكترونية والاتصالات والمحاسبة ، والصناعية ، والتسويق ، والنسيج والملابس الجاهزة ، والأعمال الفنية والحرفية وفي مجال الأمن والحراسة وغيرها ."وأشار إلى أن فرص العمل تتوفر في 7 مناطق هي مصر الجديدة من خلال 7 شركات ، والنزهة في 23 شركة ، ومدينة بدر 3 شركات، والمعادي 7 شركات، ومدينة نصر20 شركة ، والبساتين ودار السلام شركتين ، وعابدين 6 شركات.وقال الوزير إن الملتقى يقام تحت رعاية الوزارة ، وتنظمه مديرية القوى العاملة بالقاهرة ، تحت عنوان " نحو فرصة عمل .. آمنة .. حقيقية.. صادقة " ، من الساعة التاسعة صباحا وحتى الرابعة مساءً بمركز شباب الساحل - 12 شارع أحمد حلمي - أسفل كوبري أبو وافية - شبرا مصر .ودعا الوزير الشباب إلى التقدم للعمل بهذه الفرص، مؤكدا أن القطاع الخاص به الأمان مثل العمل بالحكومة، مشيدا بالمنشآت وأصحاب الأعمال بالمحافظة التي وفرت فرص العمل، وما تقدم من مبادرات جيدة وحقيقية لخدمة المجتمع. وقال الوزير إن الحكومة تسعى لوضع السياسات والاستراتيجيات التي تساهم في تخفيض معدلات البطالة من خلال العمل على زيادة إمكانية الحصول على فرص العمل، وتزويد الخريجين بالمهارات الأساسية المطلوبة في سوق العمل وتشجيع العمل الحر، ودعم المشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر.