

قال أستاذ كلية الطب بجامعة بني سويف د. خالد رشاد عبد اللطيف، الفائزة بجائزة الدولة التشجيعية في مجال العلوم الطبية، إن مصر لديها كفاءات ولكن ينقصها التمويل.
وأوضح عبداللطيف، في تصريحات خاصة لـ "بوابة أخبار اليوم"، الثلاثاء 17 مايو، أن الجائزة حصل عليها في مجال العلوم الطبية، وذلك عن النشاط البحثي في مجال تشييد وصناعة الأدوية المضادة لالتهاب أدوية السرطان والدراسات الخاصة بها.وأعرب الفائز في مجال العلوم الطبية، عن سعادته قائلًا :"سعادتي لا توصف"، لأنها جائزة علمية من خلال يحث العالم تقدير الدولة له.كان قد أعلن مجلس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، اليوم الثلاثاء، أسماء الفائزين بجوائز الدولة لعام 2015 وذلك بحضور الدكتور أشرف الشيحى وزير البحث العلمي و التعليم العالي والدكتور محمود صقر رئيس الأكاديمية.