

كلف الرئيس عبد الفتاح السيسي وزير النقل د . جلال السعيد والهيئة الهندسية للقوات المسلحة بالانتهاء من تطوير جميع الطرق في مصر مع نهاية العام الحالي.
وعنف الرئيس السيسي خلال إفتتاحة لمشروعات الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر اللواء كامل الوزير رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة بسبب عدم الانتهاء من طريق السويس بالرغم من أن الموعد المحدد للانتهاء منه منذ 6 أشهر وتسأل الرئيس السيسي قائلا:" الطريق دة معاده متى ينتهي ومخلصش ليه ؟ فرد كامل الوزير: "فات من 6 شهور وساراجع الأرقام"
وتابع الرئيس السيسي قائلا:" أنا ليا توقيتات ملزمة دة للناس اللي بتنفيذ شغلها وفقًا للخطط الموضوعة" مشدد على ضرورة القضاء على المناطق العشوائية الخطرة خلال عامين مضيفًا:" لا يليق أن نترك المصريين بهذه المناطق الخطرة".وأوضح الرئيس أن الهيئة الهندسية القوات المسلحة ووزارة الإسكان مسئولين أمامي عن الانتهاء من مناطق العشوائيات الخطرة خلال عامين. 
وعقب وزير الاسكان قائلا:" تنفيذ مشروعات إحلال العشوائيات تحتاج لـ 14 مليار جنيه معقبًا على حديث وزير الإسكان عن العشوائيات:"ينفع أهالينا يعشوا في مكان زى دة لا والله".