

عبر عدد من سكان التجمع الخامس بالقاهرة عن استيائهم من ادعاء سائق و«كمسري» بهيئة النقل العام توزيعهم مشروبات مثلجة على الركاب مجانًا، ذلك أن مجموعة من السكان هي التي تتولى تلك المهمة من خلال مبادرة «إطعام».
وقال عدد من سكان التجمع لـ«بوابة أخبار اليوم» إنهم أطلقوا في ديسمبر 2014 حملة تحت عنوان «إطعام» استهدفوا بها العمال وركاب المواصلات المختلفة بتوزيع مشروبات دافئة خلال شهور الشتاء وأخرى مثلجة في الصيف.
وأكدوا على أن إحدى الصحف نشرت تقريرًا عن تولي السائق و«الكمسري» توزيع تلك المثلجات، بل واستعانت بصور سكان التجمع على أنها خاصة بـ«الكمسري» قبل أن تسارع بحذفها لاعتراض المواطنين.
وأشاروا إلى أن فكرتهم تبناها علياء علي وأيمن متولي (من سكان التجمع)، الذين سجلا حملة ناجحة للعمل الجماعي التطوعي بالمنطقة، حيث لا يقتصر الأمر على المشروبات بل يمتد إلى توزيع وجبات جاهزة وبروتين ليتم توزيع على العمال في أماكن تجمعاتهم.
وذكر المواطنون أنهم خلال شهر رمضان الماضي تمكنوا من توزيع ما يقرب من 600 وجبة إفطار صائم بإجمالي 18 ألف وجبة طوال شهر الصيام، فضلًا عن توزيع لحوم الأضاحي خلال عيد الأضحى المبارك.





