

قال الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي ، إن الواقع الحالي يفرض على وسائل الإعلام العربية تحديات كبيرة لمواجهة أزمات المنطقة.
وأوضح العربي، خلال الكلمة التي ألقاها خلال فعاليات الدورة الـ47 لمجلس وزراء الإعلام العرب ،أن العالم العربي بحاجة ملحة لإستراتيجية إعلامية عربية في مواجهة التطرف والإرهاب، مشيرا إلى أنه يعول على الإعلام العربي في مخاطبة الغرب خصوصا فيما يتعلق بقضايا الإرهاب ويجب صياغة خطاب إعلامي موجه إلى الغرب للتعريف بالإسلام ومبادئه السمحة.
وجدد الأمين العام لجامعة الدول العربية الدعم الكامل لحقوق الشعب الفلسطيني التاريخية في مواجهة انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي، لافتا إلى أنه يجب إنشاء آلية جديدة لتعزيز التواصل بين أجهزة الإعلام العربي.