

 قال أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، إن لقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن، مع الرئيس عبد الفتاح السيسي، الإثنين 9 مايو، يأتي في إطار التنسيق والتعاون المستمر بين القيادتين المصرية والفلسطينية، خاصة في ضوء إصرار الحكومة الإسرائيلية على الاستمرار في نهج الاستيطان والاغتيالات وفرض الحقائق على الأرض والعقوبات الجماعية. 
وشدد عريقات - في تصريح عقب لقاء وزير الخارجية سامح شكري مع الرئيس محمود عباس بمقر إقامته في القاهرة - على ضرورة بذل جهد مكثف بقيادة الأشقاء في مصر ورؤساء لجنة المتابعة العربية ورؤساء القمة العربية لدعم الأفكار الفرنسية وتحويلها إلى مبادرة تشمل عقد مؤتمر دولي للسلام بأوسع مشاركة دولية في جداول زمنية محددة، وآليات تضمن وقف الاستيطان وإنهاء الاحتلال الإسرائيلي وإقامة دولة فلسطين وعاصمتها القدس الشرقية.
وقال عريقات: "اتفقنا مع الأشقاء في مصر على تنسيق الجهد العربي فيما يتعلق بخطوات مجلس الأمن لبحث مشروع قرار الاستيطان الاستعماري، وكذلك الحال فيما يدور في مجلس الأمن، ومصر ترأس مجلس الأمن الشهر الحالي حول الحماية الدولية للشعب الفلسطيني وإيجاد آلية لتنفيذ القرارات ٦٠٥ - ٦٧٢ - ٩٠٤، والتي نصت على حماية الشعب الفلسطيني ونزع سلاح المستوطنين، بالإضافة إلى وجوب بذل كل جهد ممكن لتحقيق تشكيل حكومة وحدة وطنية والعودة إلى الانتخابات العامة". 
وأضاف: "نحن نبذل كل جهد ممكن وخاصة بعد أن اتضح للعالم أنه خلال اللقاءات الفلسطينية الإسرائيلية، التي تمت لتنفيذ الاتفاقات الموقعة بدءً باستعانة المكانة القانونية والأمنية للمنطقة أ ورفض الحكومة الإسرائيلية لهذا التوجه، أصبح واضحًا أنه الآن لا بد من وجود إطار دولي تشكل المبادرة الفرنسية أساس له ولا بد من دعمه".