

استعرضت غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي برامج الحماية الاجتماعية للمرأة و مشروعات الأسر المنتجة أمام مؤتمر العام للمرأة الصينية، الذي يشارك فيه الوزراء والوزيرات المتصل عملهم بقضايا المرأة ووفود من ١٦ دوله مختلفة ضمن وفد يمثل أفريقيا من مصر وجنوب أفريقيا ولقيت ترحيبا خاصا من نائب رئيس الجمهورية الصيني.
عقد المؤتمر في مدينة شيان التاريخية وتخلله اجتماعات ثنائية مع القيادات النسائية وقيادات المجتمع المدني أهمها اجتماع مع سونج تشيوان رئيس مجموعة عمل المرأة والطفل ونائب رئيس الاتحاد العام للمرأة الصينية.
 تناولت اللقاءات تجارب الدول مع قضايا أطفال بلا مأوى وعمالة الأطفال والتخفيف من حده الفقر وإدماج المرأة في سوق العمل وتطوير مراكز التدريب التابعة للوزارة لتمكين المرأة اقتصاديا.
وألقت الضوء على مكاسب للمرأة من خلال الدستور والانتخابات البرلمانية والتي نتج عنها ٨٩ امرأة في البرلمان والتمكين الاقتصادي والاجتماعي من خلال برامج الدعم النقدي المشروط تكافل وكرامه حيث تمثل النساء ٩٢٪‏ من المستفيدين و جهود إدماج المرأة وتمكينها اقتصاديا من خلال برامج الإقراض متناهي الصغر والصغير المختلفة.
يأتي المؤتمر في إطار تنميه علاقات الشراكة الإستراتيجية المصرية الصينية لمدة يومين حيث تم دعوتها من قبل الحكومة الصينية، في إطار مشاركه مصر القوية في الفعاليات القطاعية المختلفة المرتبطة بكون الصين هي رئيس مجموعه العشرين لهذا العام.