

وافق مجلس شئون المعاهد العليا الخاصة على إعفاء أبناء الشهداء ورجال الشرطة والجيش والمصابين من المدنيين من الرسوم الدراسية ورسوم الإقامة بالمدينة الجامعية والكتب الدراسية وغيره من الخدمات بالمعاهد العالية الخاصة.
وقال سيد عطا رئيس قطاع التعليم بوزارة التعليم العالي إن المجلس وافق برئاسة د.أشرف الشيحي وزير التعليم العالي على تدريس مادة التربية العسكرية كمادة أساسية من مواد الدراسة لطلاب المعاهد العالية الخاصة أسوة بالجامعات الحكومية والخاصة، وذلك بغرض تنمية الوعي العسكري وغرس روح الولاء والانتماء للوطن لدى الطلاب. 
وأضاف أن الوزير شدد على ضرورة التزام المعاهد العالية الخاصة بالحصول على موافقة الجامعة المعين أعضاء هيئة التدريس قبل الموافقة على انتدابهم كليا أو جزئيا بالمعهد، وإلا فسوف يتم تطبيق الإجراءات القانونية تجاه المعهد المخالف، وفقاً لأحكام القانون.