

وافق د.الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني على استبعاد معلمة بمدرسة الفردوس الابتدائية بإدارة غرب المنصورة التعليمية بمحافظة الدقهلية من أعمال الامتحانات، وإحالتها للشئون القانونية للتحقيق.
وذلك لعدم إتباعها التعليمات التي وضعتها الوزارة لإعادة الانضباط للعملية الامتحانية، باصطحابها جهاز تليفون محمول أثناء قيامها بأعمال الملاحظة بلجنة مدرسة الفردوس الإعدادية، وأثناء انعقاد امتحان اللغة العربية للشهادة الإعدادية.
كما تم إحالة كلًا من رئيس اللجنة، والمراقب باللجنة المشار إليها للتحقيق بمعرفة الشئون القانونية لتقاعسهما فى أداء عملهم.