

20 عاما قضتها ميرفت زكريا، مضيفة الطائرة المصرية المنكوبة، في تلك المهنة، منذ تخلت عن حلمها في أن تصبح ممثلة.
ونشرت مواقع الكترونية فيديوهات لمشاركة ميرفت في مسلسل أبو العلا البشري، انتاج 1985، وقالوا أنه العمل الوحيد الذي شاركت فيه، لكن هذه المفاجأة لم تكن هي الوحيدة في قصتها.
وكشف أصدقاء المضيفة في حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي عن إحدى المفارقات في قصة ميرفت، أنها ترقت قبل شهر لمنصب رئيس طاقم ضيافة، فكانت رحلة اليوم الخميس هي الأولى والأخيرة لها بعد الترقية.
ورغم أن ميرفت فقدت زوجها قبل فترة، كما يقول أصدقائها، إلا أن حافظت على ابتسامتها حتى تكمل رسالتها في تربية ابنتها الوحيدة، ولكن رحلة الطائرة اليوم، حرمت ابنتها من الأم، لتصبح يتيمة الأب والأم.