

التقى وزير الخارجية سامح شكري مع رئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة موجينز ليكتوفت ، خلال زيارته الحالية إلى مقر الأمم المتحدة بنيويورك، وذلك للتشاور والتنسيق بشأن العديد من الملفات المطروحة على جدول إعمال الجمعية العامة. صرح بذلك المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار أحمد أبو زيد ، مضيفا أن الحوار تطرق إلى العديد من القضايا الأخرى المعروضة على مجلس الأمن باعتبار أن مصر تترأس مجلس الأمن خلال شهر مايو الجاري.وأضاف أن لقاء الوزير شكري مع رئيس الجمعية العامة تناول أيضا الزيارة القادمة التي يعتزم رئيس الجمعية العامة القيام بها إلى القاهرة والترتيبات الخاصة بالزيارة، فضلا عن تقييم جلسات الإحاطة التي أجراها المرشحون الجدد لمنصب سكرتير عام الأمم المتحدة أمام الجمعية العامة خلال الفترة الماضية، كما تناول اللقاء أيضا العديد من الملفات المطروحة أمام الجمعية العامة خلال الدورة الحالية. وأوضح المتحدث باسم الخارجية أن رئيس الجمعية العامة قدم في بداية اللقاء التعازي لوزير الخارجية نتيجة الحادث الإرهابي الذي تعرض له عناصر من أبناء الشرطة المصرية في حلون مؤخرا، مؤكدا على تضامنه الكامل مع مصر في الحرب التي تخوضها ضد الإرهاب باعتبار أن تلك الظاهرة هي ظاهرة عالمية تقتضى التنسيق الكامل بين الدول وتعزيز الجهود الدولية في مجال مكافحة الإرهاب.
