

أكد وزير الدولة الإماراتي د.سلطان أحمد الجابر، ورئيس المجلس الوطني للإعلام في دولة الإمارات، إن بلاده تدعم مصر في كافة المجالات وتقف بجانبها.
وأشار الجابر خلال كلمته الافتتاحية لأعمال مجلس وزراء الإعلام العرب في دورته 47 في مقر جامعة الدول العربية بالقاهرة الأربعاء 25مايو، وقوف بلاده بجانب مصر لعودة الأمن والأمان لمصر.
وأوضح الجابر أنه لا بد أن يعمل الإعلام على مواجهة الإرهاب، مشيرًا إلى تأسيس مجلس للعلماء المسلمين برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، موضحًا دور بلاده في مواجهة الإعلام ونشر قيم التسامح والوسطية للإسلام.
وأضاف سلطان الجابر أن الظروف التي تمر بها المنطقة يتطلب على الإعلام السعي والعمل على الاستقرار العربي لمحاربة التطرف والإرهاب التي تتعرض له المنطقة في الفترة الأخيرة.
وأشار الجابر إلى تأسيس مركز هداية لمحاربة التطرف والعنف، حيث تركز الملتقيات والقطاعات المختلفة في الإمارات على نشر القيم والوسطية والحفاظ على الهوية الوطنية في ظل العولمة، منوها بما تقدمه الإمارات من مبادرات مختلفة في هذا الصدد.
وسلم رئيس مجلس الإعلام الوطني في الإمارات سلطان أحمد الجابر رئاسة مجلس وزراء الإعلام العرب في دروتها الحالية لوزير الإعلام البحريني محمد بن عيسى الرميحي.
وقال وزير الإعلام البحريني محمد بن عيسى الرميحي، إن الأمة العربية تواجه تحديات أمنية وفكرية وتدخلات إقليمية عبر مخططات عدة لنشر التطرف والإرهاب ونشر الكراهية وجر المنطقة لحروب كبيرة، فضلا عن السعي لإنشاء كيانات منقسمة بديلة للدول القوية من أجل عرقلة المسيرة التنموية للدولة العربية ولا شك أن التحديات تقف أمام تنمية وتطوير الإعلام في الفترة الأخيرة.
وأوضح وزير الإعلام البحريني أن ما يشهده العالم العربي من الفوضة الإعلامية نتيحة إساءة استخدام الإعلام المفتوح وعدم وضع آليات تشريعية وتنفيذية في إطار المسؤولية المهنية لمواجهة الحملات المضادة، داعيا لمتابعة إجراءات وقف القنوات الفضائية المسيئة والمحرضة على الكراهية والتطرف والإرهاب، معلنا تقديم شكاوي دولية ضد القنوات المعادية للدول العربية خاصة المدعومة من إيران والتي تعمل على زيادة الكراهية والعنف والتطرف.
وقال الرميحي " أعتقد أننا جميعا مدركون لخطورة التحديات الراهنة لحماية الأمن العربي وبناء إعلان عربي موحد ومتطور يخدم مصالح الشعوب العربية وسلامة أراضيها".
وشدد الرميحي على أن بلاده على ثقة بان الدورة الحالية لمجلس وزراء الإعلام سوف تخرج بقرارات تساهم في تعزيز الإعلام العربي ويصب في مصلحة الشعوب العربية وتعزيز الاستقرار والتنمية المستدامة.