

أكد السفير عمرو أبو العطا مندوب مصر بالأمم المتحدة أن مشكلة الإرهاب تقيد فرص الحلول السياسية، حيث استغل هذا الإرهاب الأسود الخلافات السياسية لينتشر ويكرس العنف والفرقة.
جاء ذلك خلال كلمته أمام الاجتماع بين المندوبين الدائمين لدى الجامعة العربية وسفراء مجلس الأمن الذي عقد اليوم في مقر الجامعة العربية.
وأكد على موقف مصر من القضية الفلسطينية وضرورة انتهاء معاناة الشعب الفلسطيني منذ منتصف القرن الماضي، مشيرا إلى مبادرة الرئيس عبد الفتاح السيسي بطرح فرصة حقيقية لسلام عادل وشامل في المنطقة، ومؤكدا على ضرورة هذه المبادرة والسعي لتحقيقها حتى تنتهي معاناة الفلسطينيين.