

غادر مطار القاهرة، صباح الاثنين 16 مايو، وفد الدبلوماسية الشعبية متوجها إلى روما في زيارة لإيطاليا تستغرق 5 أيام للقاء عدد من المسئولين والدوائر الشعبية لبحث توطيد العلاقات بين البلدين.
ويضم الوفد المستشار أحمد الفضالي رئيس تيار الاستقلال، وجمال علام رئيس إتحاد كرة القدم و نجيب جبرائيل رئيس الإتحاد المصري لحقوق الإنسان وعددا من أعضاء مجلس النواب والشخصيات والرموز السياسية والإعلامية.
وأكد نجيب جبرائيل أن زيارة الوفد لايطاليا تأتى بهدف توطيد العلاقات بين البلدين على كافة المستويات الشعبية والدبلوماسية. 
وقال نجيب أن الوفد سيطلع الجانب الايطالي علي ما تقوم به مصر في مكافحة ظاهرة الإرهاب، مشيرا إلي أن الوفد سيطالب إيطاليا والإتحاد الأوروبي بدعم مصر في مواجهة الإرهاب.