

قالت وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج، السفيرة نبيلة مكرم، إنها ستبدأ أولى زياراتها للقارة الإفريقية بزيارة لدولة إثيوبيا.
وتبدأ مكرم زيارتها لأديس أبابا، السبت المقبل وتنتهي الاثنين 16 مايو، وتلتقي خلالها بأبناء الجالية المصرية بأثيوبيا لمعرفة احتياجاتهم والتعرف على مشاكلهم للسعي في حلها.
وأكدت نبيلة مكرم أنها ستقوم بزيارة دول إفريقية أخرى بعد تلك الزيارة نظراً لأهمية التواصل مع أبناء الجاليات المصرية بالقارة الإفريقية.
وأشارت وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج إلى أن أبناء الجاليات المصرية بالدول الإفريقية تعتبر قوى داعمة لمصر داخل إفريقيا، مؤكدة أن التواصل مع المصريين بإفريقيا لا يقل أهمية عن التواصل مع المصريين في دول الخليج أو أوروبا.
يذكر أن وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج كانت قد كشفت بأن بطرس غالي أوصاها بالمصريين في إفريقيا عقب توليها الوزارة، وأكد لها بأنهم قوة لها بعد سياسي، موضحة أنها أحد تلامذته الذين تعلموا منه الكثير.