

أعرب رئيس شركة ميتسوبيشي اليابانية للصناعات الثقيلة عن تشرفه بمقابلة الرئيس السيسي في طوكيو والقاهرة خلال الفترة القليلة الماضية، مؤكداً أنه لمس خلال اللقاءين مدى حرص القيادة المصرية علي جذب الاستثمارات اليابانية وتقدير الجانب المصر للتكنولوجيا اليابانية المتقدمة. 
وأشار إلى اعتزامهم إيفاد عدد من البعثات التفقدية في العديد من المجالات خلال الفترة القليلة المقبلة لإعداد تصور شامل لمشروعاتهم المستقبلية في مصر.
جاء ذلك خلال اجتماع موسع عقده سفير مصر في اليابان إسماعيل خيرت، الأربعاء 18 مايو، مع كلٍ من رئيس شركة ميتسوبيشي اليابانية للصناعات الثقيلة ورئيس شركتها التابعة ميتسوبيشي هيتاشي لأنظمة الطاقة، ولفيف من قيادات الشركة في القطاعات المختلفة لبحث كيفية تعزيز العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين.
أتي ذلك في إطار جهود السفارة المصرية في طوكيو لمتابعة نتائج الزيارة الرئاسية لليابان نهاية شهر فبراير الماضي خاصة في شقها الاقتصادي.
وأكد خيرت، خلال الاجتماع، على الزخم الكبير الذي تشهده العلاقات الاقتصادية بين البلدين والذي انعكس في العديد من المشروعات التنموية والاقتصادية التي يتم تنسيقها حالياً بين القطاع الخاص الياباني والجهات المصرية المعنية، استكمالاً للتاريخ الطويل والمتميز للعلاقات المصرية اليابانية.
وأشاد خيرت بقرار الشركة فتح مكتب دائم لها في مصر لمتابعة مشروعاتها الاستثمارية المقبلة، مما يدل على تحسن مناخ الاستثمار في مصر وإقدام واحدة من اكبر الشركات اليابانية على التوسع في استثماراتها في البلاد خلال المرحلة المقبلة.
تناول الاجتماع كيفية مساهمة الشركة في القطاعات المختلفة للبنية التحتية في مصر، خاصة في محور تنمية قناة السويس والذي سيتطلب شبكة بنية تحتية واسعة لخدمة المناطق الصناعية المزمع إنشاؤها، مع التأكيد علي أهمية تفعيل مذكرة التفاهم التي تم توقيعها علي هامش الزيارة الرئاسية لبناء محطات لتوليد الكهرباء وتحلية المياه في المنطقة الاقتصادية. 
كما بحثا التعاون الجاري بين الشركة وهيئة قناة السويس لتطوير الترسانات البحرية في بورسعيد وبور توفيق وإنشاء أخرى جديدة في بور فؤاد.
وناقش خيرت مع قيادات الشركة كيفية الاستفادة من خبرتها الكبيرة في مجال تطوير نظم إدارة المرور ومعالجة التكدس المروري، في ضوء نجاح الشركة في هذا المجال في عدد من الدول حول العالم، وحاجة مصر لنظم حديثة لإدارة المرور خاصة في المدن الجديدة وعلي رأسها مشروع العاصمة الإدارية الجديدة، مؤكدًا أن مشروع العاصمة الجديدة سيوفر فرصاً كبيرة للاستثمارات اليابانية في مختلف القطاعات.
جدير بالذكر أن شركة ميتسوبيشي للصناعات الثقيلة لها مكانة مميزة في مجتمع الأعمال الياباني، وتتنوع صناعاتها من محطات الطاقة الحرارية والنووية ومحطات تحلية المياه والميكنة وأنظمة النقل والطائرات المدنية إلى صناعة السفن والطائرات الحربية ومركبات الفضاء وغيرها من الأسلحة الثقيلة.