

أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور خالد حنفي أنه تم إستلام 3 ملايين و250 ألف طن قمح محلي من المزارعين حتي أمس بنسبة 85% من الاقماح المتوقع إستلامها وهي أكثر من 4 ملايين طن قمح.
وأكد حنفى أن باب التوريد مفتوحا يوميا من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة السادسة مساء وخلال الإجازات والعطلات الرسمية أمام جميع الموردين لإستلام كل حبة قمح محلي من المزارعين. 
واضاف الوزير أن هناك تيسيرات كبيرة للموردين حيث تتم عمليات الاستلام حسب كشوف حصر مزارعي القمح التي أعدتها وزارة الزراعة ، وتم ربط كل مزارع علي شونة أو صومعة قريبه منه للتوريد وأعلامه بذلك ، وفي حالة عدم وجود شونة أو صومعه قريبا سيقوم المزارع بتوريد الاقماح المحلية للجمعية الزراعية التابع لها علي أن تقوم الجمعية بتجميع الكميات المستلمة وتوريدها لاقرب صومعة أو شونة معتمدة .
وأشار إلي أنه يتم صرف المستحقات المالية للموردين بعد إستلام الاقماح وفرزها وأن هناك غرف عمليات تم تشكيلها بمركز المعلومات بمجلس الوزراء وبمديريات التموين بالمحافظات تعمل بصفة دائمة ويوميه لحل مشاكل الموردين.