

أكد الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب، أن تقسيم الوحدات الإدارية للمحافظات من اختصاص رئيس الوزراء وفقا للدستور والقانون. 
وقال عبد العال، في بداية الجلسة المسائية التي عقدت ،الاثنين 9 مايو، إن ما أثير خلال مناقشة تقرير اللجنة الخاصة لدراسة بحث ومتطلبات التنمية بمنطقة حلايب شلاتين وأبو رماد، أحدث لغطا لدى البعض، مؤكدا أن هذا الاختصاص يخرج تماما عن اختصاص رئيس مجلس النواب ويصدر به قرار من رئيس الوزراء، وأن ما تناولته الجلسة العامة السابقة لم يكن قرارا بل كانت مجرد أفكار إلى أن يتم حوار مجتمعي حول هذا الموضوع مع سكان المحافظات. وأوضح أن كلمة نائب حلايب وشلاتين، تعرض فيها إلى أن أقرب المحافظات إلى هذه المنطقة هي أسوان، مشيرا إلى أنه ليس هناك حتى الآن تقسيم إداري أو ضم المنطقة لمحافظة أسوان، وأن ترسيم الحدود بين المحافظات سيتبعه إنشاء محافظات جديدة خاصة في مناطق الصعيد وأنه طبقا للدستور فإن تقسيم الوحدات الإدارية يتم وفقا للقانون ويراعى فيه العوامل الجغرافية والاقتصادية. وناشد عبد العال الصحافة باعتبارها إحدى المؤسسات الضرورية لتنوير الرأي العام بمراجعة ما تنشره ومراعاة الضوابط القانونية والدستورية.