

أصدرت السفارة المصرية ببرلين بيانا، الخميس 13 مايو، أوضحت فيه تفاصيل الاجتماع الذي عقدته وزارة الخارجية الألمانية مع سفير مصر في برلين، وارتباط اللقاء بموضوع عمل المؤسسات الألمانية على الأراضي المصرية.
وقالت السفارة إن الحكومة المصرية كانت ولا تزال ترحب بعمل المؤسسات الألمانية على الأراضي المصرية في إطار من التنظيم القانوني والاحترام المتبادل والمصالح المشتركة. 
وأضافت "أن الحكومة المصرية من واقع حرصها على تقنين أوضاع المؤسسات الألمانية في مصر قدّمت عدة مبادرات لهذا الغرض ، غير أن الجانب الألماني لم يجد فيها ما يناسبه"، مؤكدة على أن "نقل مكتب مؤسسة "فريدريش ناومان" من القاهرة إلى خارج مصر جاء بناءً على قرار داخلي من مؤسسة " فريدريش ناومان" وليس بطلب من الحكومة المصرية".
وأوضحت السفارة تأكيد مصر على أن عمل المؤسسات أو المنظمات الحكومية وغير الحكومية في مصر سواء كانت مصرية أو أجنبية لا بد وأن يكون في إطار قانوني سواء من خلال قانون الجمعيات والمؤسسات الأهلية الصادر برقم 84 لسنة 2002 بالنسبة للمنظمات غير الحكومية ، أو في إطار اتفاقية ثنائية كما هو معمول به مع دول أخرى ، وهو ما تم توضيحه خلال لقاء سفير جمهورية مصر العربية في برلين مع وزير الدولة بالخارجية الألمانية اليوم 12 مايو 2016.وأكدت السفارة أن مصر على أتم الاستعداد لتقنين أوضاع المؤسسات الألمانية وفقاً لهذه الضوابط.