

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الأحد 15 مايو، العديد من الموضوعات المهمة، أبرزها: "الحبس ٥ سنوات للتعدي على الأراضي الزراعية في القانون الجديد".
وتقرأ أيضًا:
الرئيس يتابع موقف تعاقدات المحطة النووية ومشروعات تنويع مصادر الطاقة 
عدادات الكهرباء والمياه والغاز بالكروت المدفوعة فى الإسكان الجديد 
البد تحت نار الشمس
ركود تجاري.. رواج في المثلجات.. هروب جماعي للشواطئ
استئناف القاهرة: أحقية العمالة المؤقتة في العلاوات والبدلات 
الحبس عامين لـ ٥٢ من متظاهري ٢٥ أبريل
أرقام جلوس الثانوية العامة في المدارس اليوم
بداية هادئة للإعدادية والشكوى من النحو
«الأخبار» في مواقع المشروعات الجديدة من البردويل.. إلى الواحات
المفكر السياسى السيد ياسين في حوار خاص: مشروع السيسى يتجنب أخطاء محمد علي وعبد الناصر