

ترعى وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة، حفل الفنان العالمي إنجلبرت همبردنك في أحد فنادق القاهرة، في إطار رعاية الوزارة لعدد من الفعاليات الفنية الرامية إلى تحسين الصورة الذهنية لمصر وترويجًا للمقصد السياحي المصري.
وأشارت الوزارة في بيان لها إلى أهمية إثراء الأجندة السياحية بحزمة فعاليات فنية ورياضية يكون من شأنها الترويج للمقصد السياحي المصري وإظهار الصورة الحقيقية لمجريات الأمور في مصر وإلقاء الضوء على الأنشطة والأحداث المختلفة.
وأضافت الوزارة أنه من المزمع أن يحيي الفنان العالمي الحفل الفني، الأحد المقبل، وتتخلل زيارته لمصر التي تبدأ الخميس المقبل قيامه بجولة سياحية بالمتحف المصري وزيارة منطقة الأهرامات وحضور عرض الصوت والضوء وعقد مؤتمر صحفي.