

أكد الرئيس عبد الفتاح السيسي أننا نحتاج 264 شونة ترابية لتغطية كل مصر .
وأضاف الرئيس السيسي خلال افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أن حجم الفاقد الذي سيتم توفيره عبر إنشاء الشون الجديدة يصل إلي 20%.
وأشار السيسي إلى أنة تم الانتهاء من عدد 25 صومعة وسيتم استخدامها على الوجه الأمثل موضحا أن استلام القمح هذا العام شابة بعض القصور مشدد على إنة سيتم تلافى هذا فى الموسم المقبل .
وشدد الرئيس السيسي على أن ما تقوم بة الحكومة "حوكمة" لمنع الفساد عن طريق التأكد من الجودة والأوزان وهو ما سيلاقى رفض من قبل المنتفعين .

