


شنت مديرية أمن قنا، حملة أمنية تحت إشراف اللواء صلاح حسان مدير أمن قنا، في مجال ضبط الأسلحة.
وضبطت الحملة، "فتوح عبدالوهاب" وبحوزته بندقية آلية وعددًا من الطلقات، و"حمادة بكري شحات" وبحوزته بندقية آلية، و"عبد الموجود حمدان" وبحوزته بندقية آلية وعددًا من الطلقات، وإبراهيم منصور عمر وبحوزته بندقية محلي الصنع، وخليل عبد العال وبحوزته بندقية خرطوش ماركة ماجنيوم عيار 12، وعمار صابر الشاذلي وبحوزته بندقية خرطوش تركي الصنع عيار 12، ورفاعي محمود وهبي وبحوزته بندقية خرطوش محلي الصنع".
كما ضبط علي عبدالرحيم وبحوزته بندقية خرطوش أمريكي ماركة ماجنيوم عيار 12، وحسين عبد العليم خليل وبحوزته فرد روسي محلي الصنع وعددًا من الطلقات، وصابر محمد رضا أبو القاسم وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع.وفي مجال المواد المخدرة، ضبط حسين عبد العليم وبحوزته 1000 قرص مخدر بقصد الاتجار ومبالغ مالية.