

ينظم بيت السناري الأثري، الثلاثاء 9 مايو، حفل توقيع ديوان "سيمفونيات" للشاعر أحمد خطاب، في تمام الساعة السادسة مساءً.
ويأتي برنامج الحفل بالاستماع إلى بعض نصوص الديوان بمصاحبة عود الفنانة إسراء ماجد، وغناء بهي الدين وماهر محمود، وشعر محمد السيد، يلي ذلك شهادات بعض الشعراء في الكتاب. ثم كلمة ملك بدوي؛ المتحدثة باسم مشروع اسمع كتاب، وكلمة لعبد الحميد البدوي منسق صالون الشباب في بيت السناري، ويختتم اللقاء بقصيدة جماعية إلقاء فريق شعر ومغنى وتوقيع الكتاب للحضور.
 يذكر أن أحمد خطاب هو شاعر مصري، صدر له ديوان عنقود حياة عام 2012م، وصدر له ألبوم مزيج شعر ومغنى عام 2016م، وأخيرا ديوان سيمفونيات، وحصل على العديد من الجوائز في مجال الإلقاء والشعر العامي أبرزها جائزة الشاعر الكبير صلاح جاهين عام 2013م.