

صرح اللواء أحمد تيمور، القائم بأعمال محافظ القاهرة عن إلقاء الرقابة الإدارية القبض على مدير إسكان حي الوايلي متلبساً بتلقي رشوة لتسهيل حصول أحد المخالفين على قرار باستمرار بعض أعماله المخالفة.
وأشار اللواء أحمد تيمور، خلال اجتماع المجلس التنفيذي اليوم الأحد، إلى أنه سيتم مواجهة الفساد والفاسدين بكل قوة وحزم أياً كان موقع صاحبه حيث سيتم تفعيل القانون ضد كل من يسيء استخدام سلطاته لتحقيق مصالح شخصية. ولفت اللواء أحمد تيمور إلى أن الجهات الرقابية داخل المحافظة تعمل بكل طاقتها لكشف الفاسدين وتقديمهم للعدالة مشيراً إلى أنه على تواصل دائم مع الأجهزة الرقابية على مدار 24 ساعة.