

عادت إلى القاهرة مساء السبت 14 مايو، وزيرة التعاون الدولي د. سحر نصر قادمة من بيروت، في ختام زيارة إلى لبنان التقت خلالها برئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري بحضور المهندس طارق قابيل وزير التجارة والصناعة عين التينة.
وذكرت وزارة التعاون الدولي، في بيان اليوم، أن اللقاء تناول أوجه التعاون الاقتصادي بين مصر ولبنان في إطار التكامل الاقتصادي العربي الإقليمي، حيث تمت الإشارة إلى "مبادرة مصر - لبنان إلى أفريقيا" كنواة أساسية لهذا التكامل.
وأكد رئيس مجلس النواب اللبناني ترحيبه بتلك المبادرة ودعمه الكامل لها ، لافتا إلى أهمية دور القطاع الخاص في إنجاح المبادرات الاقتصادية باعتباره الشريك الأساسي في عمليات التنمية الاقتصادية.
وأسفر اللقاء عن مناقشة بعثة رجال الأعمال اللبنانيين الفاعلين في أفريقيا المقرر استقبالها بمصر خلال نهاية شهر مايو الحالي ، والتي ستزور مصر كبعثة استكشافية للصناعة المصرية من خلال زيارات ميدانية إلى عدد من المناطق الصناعية المصرية ، والتي ستكون أعمالها على هامش منتدى التعاون المصري ـ اللبناني المقرر انعقاده نهاية الشهر الحالي بالقاهرة بتنظيم مشترك بين وزارتي التعاون الدولي والتجارة والصناعة.
وتمت الإشارة خلال اللقاء إلى عدد من الدول الأفريقية التي سيتم التركيز عليها خلال المرحلة الأولى للمبادرة مثل : كوت ديفوار ، الكونغو الديمقراطية ونيجيريا ، وذلك من خلال بعثات تجارية لتلك الدول لرجال أعمال مصريين عاملين في قطاعات : مواد البناء ، الأدوية ومستحضرات التجميل ، الملابس الجاهزة ، المفروشات المنزلية، الكيماويات، السلع الهندسية والأغذية، على أن تتم تلك البعثات خلال الربع الأخير من العام الحالي.