


أكد الرئيس السيسي على أهمية إصدار اللائحة التنفيذية لقانون التراخيص الصناعية بما يساهم في التيسير على المستثمرين وممثلي قطاع الصناعة سواء للتوسع في أعماله أو لتدشين استثمارات جديدة.
وأكد الرئيس خلال اجتماعه السبت 21 مايو مع المهندس طارق قابيل وزير التجارة والصناعة، على أهمية قطاع المشروعات الصغيرة والمتوسطة لما يمثله من قوة دافعة للاقتصاد الوطني .ومن جانبه استعرض وزير التجارة والصناعة التطورات الجارية على صعيد إعداد اللائحة التنفيذية لمشروع قانون التراخيص الصناعية، الذي يستهدف خفض الفترة الزمنية اللازمة لمنح التراخيص من 634 يوماً إلى أقل من 30 يوماً فقط. وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية بأن وزير التجارة والصناعة قدم خلال الاجتماع تقريراً عن التطورات الجارية لإنشاء عدد من المناطق الصناعية في مختلف المحافظات، بما ييسر على المستثمرين ويساهم في توفير المزيد من فرص العمل.ولفت إلى أنه تم تخصيص 500 ألف متر لإقامة منطقة صناعية في قويسنا، وجاري العمل على تزويدها بمختلف المرافق اللازمة للتشغيل. وأوضح وزير التجارة والصناعة أنه بحلول نهاية العام الجاري سيتم طرح أكثر من 10 ملايين متر مربع لإقامة عدة مدن صناعية في المنيا وبورسعيد ومُدن بدر والسادات والعاشر من رمضان، وذلك وفقاً لدراسات تخصصية عن الصناعات التي ستتم إقامتها في كل منطقة طبقاً لما يتوافر بها من موارد ولسهولة الترويج لها ونقل منتجاتها.
