

قال عضو مجلس الشعب النائب إلهامي عجيبة، إنه اعترض على وجود أعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان وعدم قبول أي نقد لهم.
وأوضح خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "اليوم اليوم"المذاع على قناة الحياة" الاثنين 16 مايو،أنه حزن لعدم سعة صدر أعضاء مجلس حقوق الإنسان وعدم قبولهم آي نقد لهم، مشيرًا إلى أنه لجنة حقوق الإنسان والمجلس القومي لحقوق الإنسان دورهما هو الدفاع عن حرية الرأي فكيف لا يقبلون النقد.
وأشار عضو مجلس الشعب النائب إلهامي عجيبة إلى أنه لم أتعرض لأي شخص من أعضاء لجنة حقوق الإنسان والنقد لضعف دور المجلس.
ومن جهته قال د.صلاح سلام عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان أن لقائهم اليوم في مجلس النواب كان مثمرا وايجابيا رغم ما وقع من مشادة وكان هدف الزيارة لمجلس النواب مناقشة القوانين الخاصة بحقوق الإنسان مؤكدا أن مجلس حقوق الإنسان يقبل النقد.