

طلب د.نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية من سفراء الدول العربية وسفراء دول مجلس الأمن الوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء الطائرة المصرية المنكوبة التي سقطت خلال قدومها من باريس في طريقها إلى القاهرة.
جاء ذلك خلال بدء أعمال الاجتماع المشترك لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى المندوبين الدائمين وسفراء الدول الأعضاء بمجلس الأمن الدولي، بمقر الحامعة العربية.
ويناقش الاجتماع الملفات والقضايا الساخنة في المنطقة العربية من بينها مستجدات القضية الفلسطينية والأوضاع في ليبيا والصومال وقضايا الهجرة واللاجئين.
ويكتسب الاجتماع المشترك بين المندوبين الدائمين بجامعة الدول العربية وسفراء الدول الأعضاء بمجلس الأمن الدولي أهمية كبيرة باعتباره الأول من نوعه بين الجانبين.