

أرسلت وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج، السفيرة نبيلة مكرم عبد الشهيد، الأربعاء 18 مايو، خطابًا لتهنئة الدكتورة هدى المراغي بعد حصولها على أحد الأوسمة الكندية في خدمة المجتمع.وقالت وزير الهجرة في خطابها: "يطيب لي‏ أن أتقدم لكم باسمي بالنيابة عن حكومة جمهورية مصر العربية ممثلة في وزارة الهجرة وشئون المصريين بالخارج بخالص التهنئة لحصولكم على وسام Order of Ontario تقديراً وتكريماً لكم من الحكومة الكندية‏ في خدمة المجتمع والعلم".
وأضافت وزيرة الهجرة: "ونحن في مصر إذ نفخر بكم كونكم ابنة لهذا الوطن العظيم ونموذجاً مشرفاً للمرأة ‏التي استطاعت أن تكون أول عميدة لكلية هندسة بكندا ومستشاراً لوزير الدفاع الكندي، فإننا نجد أنه لزاماً علينا أن نتفاخر بكم ونقدمكم قدوة تحتذي بها الأجيال ، داعين الله لكم دوام النجاح والتوفيق".
يذكر أن الدكتورة هدى المراغي قد حصلت على الوسام تقديراً لخدمتها للمجتمع والعلم، والتقت بها وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج أثناء زيارتها الأخيرة لكندا.