

تلقي وزير القوي العاملة محمد سعفان، تقريرا من المستشار العمالي التابع للوزارة بالقنصلية المصرية بالدوحة ، يشير إلي أنه التقي العمالة المصرية بمنطقة أم غويلينا ، حيث تناول المشكلات التي تواجههم وتركزت معظمها في كيفية التعامل مع أصحاب الأعمال في حالة الإصرار علي تغيير العقود الحالية إلى عقود جديدة غير محددة المدة، وذلك في ظل قرب تطبيق قانون الإقامة الجديد أواخر العام الجاري.
ونوه التقرير إلي أنه تم بحث بعض الحالات التي تواجه هذه المشكلة وتم حلها معهم، فضلا عن عرض بعض المشاكل الأخرى للعمالة المصرية التي تعمل في مهن المقاولات والتشييد والبناء وتركزت في جوازات السفر اليدوية التي انتهى العمل بها منذ نوفمبر 2015 ، والإجراءات المتبعة لاستخراج الجواز المميكن الجديد، وقد وعد المستشار العمالي ياسر سعيد بمساعدتهم بالعمل على توفير اتوبيسات ووسائل مواصلات عن طريق بعض الشركات المصرية ورجال الأعمال، لنقلهم لمقر السفارة وعودتهم حتى لا يضطروا إلى ترك أماكن عملهم لفترات طويلة .
وأشادت العمالة المصرية خلال اللقاء بدور وزارة القوى العاملة واهتمام الوزير شخصيا بالتوجيه لحل المشكلات التي تواجههم .
يذكر أن هذه اللقاءات تأتي بناء على توجيهات الوزير بعقدها بصفه أسبوعية مع أعضاء الجالية المصرية لمناقشة المشاكل الخاصة بهم والعمل على حلها أولا بأول.