

توفى الصحفي والدبلوماسي المصري السابق محمد المداح عن 73 عاما في ولاية فيرجينيا بالولايات المتحدة. 
وكان المداح قد عين دبلوماسيا بالسفارة المصرية في واشنطن في السبعينيات حيث تولى القيام بأعمال السفير حتى تولى أشرف غربال أثناء حكم الرئيس الراحل محمد أنور السادات وحصل المداح على درجة الماجستير من الجامعات الأمريكية في السياسة الدولية.
كما كان أحد مؤسسي غرفة التجارة العربية في هيوستن- بولاية تكساس والتحق المداح بصحيفة عكاظ السعودية وظل مديرا لمكتبها بواشنطن حتى وافته المنية- وللفقيد 4 أبناء و7 أحفاد.