

نقل السفير هشام النقيب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج تحيات الرئيس عبدالفتاح السيسي إلى جموع المصريين المقيمين بالإمارات، منوها بالدور الذي تلعبه الجالية المصرية في دعم بلدها.
وقال خلال لقاءه بأبناء الجالية والذين بلغ عددهم أقل من 30 فردا، في مقر النادي المصري بدبي على رأس وفد رسمي لممثلين لمختلف الوزارات والمؤسسات والهيئات الحكومية وبحضور رئيس النادي المهندس أحمد أبو عجيلة والسفير شريف البديوي قنصل عام مصر بدبي والإمارات الشمالية، وأعضاء السفارة وموظفيها، أن مشاكل الجالية في الامارات وكل دول العالم تنقل إلى المسئولين في مصر عبر وسائل الإعلام المختلفة، مقدما الشكر لوسائل الإعلام وخاصة الصحف القومية التي تحرص على نقل نبض الجماهير إلى الحكومة للبحث عن حلول للمشاكل التي يواجهونها.
ورحب البديوي وأبوعجيلة بالوفد مؤكدين استعدادهم لتقديم كافة الخدمات الي المصريين في نطاقهم، وبحسب الاجراءات المتبعة، ثم طالب النقيب الحضور بطرح مشاكلهم فقام أحمد لطفي ليعرض العديد من المشاكل مؤكدا أنهم يطرحون نفس المشاكل من 20 سنة ولم تجد حلا ومنها مشكلة نقل الجثامين وجمارك السيارات والتحويلات والمشاريع التي من شأنها أن تربط المصريين بوطنهم.
وقال هشام النقيب إننا نلتزم بالإجراءات الرسمية وأن الحكومة تعمل على تقنين عملية نقل الجثامين حاليا وكذلك موضوع سيارة لكل مواطن وبشروط محددة سيتم الإفصاح عنها قريبا، ثم دارت مختلف الاسئلة والحوارات حول مشاكل التحاق ابناء الجالية بالجامعات المصرية ممن يحصلون على الثانوية العامة الامارات وتعاملهم داخل مصر كالوافدين وكأن مكتوب علي المصري المغترب أن يعامل بهذه الطريقة خارج وداخل وطنه.
وتحدث مندوبو وزارات الداخلية والاستثمار والاسكان ليعرضوا مالديهم الا أن أبناء الجالية لم يتجاوبوا معهم لتجاهل النقيب الرد على العديد من الاسئلة التى رفعت اليهم مكتوبة وبأسماء أصحابها، مما دفع بعضهم رغم قلة عدد الحضور على الانسحاب وترك القاعة ليغادروا النادي فاقدين الأمل في أي تحسن أو الحصول على أي خدمات تعوضهم الغربة عن الوطن.