

وقالت مصادر أمنية إن المتهم المضبوط ضبط بحوزته 4 بنادق آلية وكمية من الطلقات وبإجراء مطابقات للطلقات تبين أنها نفس الطلقات التي تم استخدمها في حادث حلوان الإرهابي.وأضافت المصادر أن المتهمين بتنفيذ حادث حلوان الإرهابي متواجدون فى منطقة البدرشين وتقوم القوات حاليا بمحاولة القبض عليهم وأنهم ينتمون لخلية جنوب الجيزة، وتم إخطار اللواء أحمد حجازي، مساعد الوزير لأمن الجيزة وتولت النيابة التحقيق.كانت معلومات وردت لأجهزة الأمن بالجيزة تفيد بتواجد مجموعة من العناصر الإرهابية المطلوب ضبطها وإحضارها في وقائع عنف وشغب ضد رجال الشرطة، وبإجراء التحريات اللازمة بالاشتراك مع مباحث الجيزة تبين أن خلية جنوب الجيزة الإرهابية المتورطة في ارتكاب العديد من العمليات الإرهابية وخاصة الهجوم المتكرر على كمين المرازيق بالبدرشين يتواجدون داخل أحد الدروب الصحرواية بمنطقة البدرشين، وأنهم قاموا بتفريق أنفسهم إلى مجموعات متباعدة حتى يصعب على أجهزة الأمن عملية ضبطهم.
وأثناء تواجد القوات بالمنطقة لضبط المتهمين وردت معلومات عن تواجد أخطر العناصر الإرهابية بالمنطقة ويدعى أحمد. س 32 سنة متواجد داخل أحد المنازل للاختفاء عن أعين قوات الأمن وأنه من المشاركين في حادث الهجوم مذبحة حلوان الإرهابية وكذلك الهجوم على كمين المرازيق فتم إعداد مأمورية مكبرة وداهمت القوات مكان تواجده حتى تم ضبطه وبحوزته 4 بنادق.