


اعتمد اللواء أحمد تيمور، القائم بأعمال محافظ القاهرة، نتيجة امتحانات الشهادة الابتدائية للعام الدراسي 2015/2016 والتي تقدم لها 212.160 ألف طالب وطالبة، حضر منهم 603.155 ألف طالب وطالبة، نجح منهم 160.139 ألف طالب وطالبة، وبلغت نسبة النجاح 89.4 %، وجاءت مرتفعة عن مثيلتها فى العام الماضي.كما اعتمد تيمور، نتائج امتحانات الصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية، وبلغت نسبة النجاح للصم وضعاف السمع 98.8 % وعددهم 83 طالبا، ونسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 91.17%، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 99.3%.وهنأ القائم بأعمال محافظ القاهرة، الطلبة والطالبات الناجحين على مستوى المحافظة، متمنيا لهم دوام التوفيق والتفوق، ووجه الشكر لأولياء الأمور على جهودهم فى رعاية أبنائهم والحفاظ على نجاهم فى السنوات الدراسية القادمة.وأكدت فاطمة خضر، مدير مديرية التربية والتعليم، أن نسبة النجاح جاءت مرتفعة عن العام الماضي نتيجة الجهد المكثف من هيئة المدرسين والمتابعة المستمرة، وجاءت إدارة عابدين التعليمية في المرتبة الأولى، يليها إدارتي شبرا والشروق كثاني وثالث، بينما احتلت إدارة المرج المركز الأخير ضمن 32 إدارة على مستوى القاهرة.
وأضافت مديرة المديرية أن 33 طالبا وطالبة حصلوا على النسبة النهائية للنجاح 100% (300 درجة كاملة)، من بينهم 25 طالبة، وبذلك احتلت حواء النسبة الأكبر فى عدد المتفوقين من الأوائل .. مشيرة إلى أنه سيتم فورا إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم ، وكذلك توزيعها بالمدارس.وتنشر «بوابة أخبار اليوم» نتائج الطلاب أوائل الشهادة الابتدائية.
وتعقد مديرية التربية والتعليم بالقاهرة برئاسة، الدكتورة فاطمة خضر، مؤتمر صحفى لإعلان أسماء اوائل الشهادة الإبتدائية بالقاهرة، وبعدها مباشرة تعلن نتيجة الصف السادس الابتدائى محافظة القاهرة.










