

قام المهندس مدحت شوشة رئيس هيئة السكة الحديد – ظهر السبت 14 مايو- بجولة مفاجئة لورش الفرز بالمنطقة المركزية، رافقه فيها المهندس مصطفى رشاد نائب رئيس الهيئة للصيانة والدعم الفني.
يأتي ذلك بناء على توجيهات د.جلال سعيد وزير النقل، بضرورة المرور على الورش ومواقع العمل المختلفة لمتابعة حسن سير العمل والتواصل مع العمال .
وتجول رئيس الهيئة في أقسام الورش المختلفة، حيث التقى بالعاملين واستمع إلى مشاكلهم التي يواجهونها ومقترحاتهم والحلول المناسبة لزيادة الإنتاج وحسن سير العمل للمحافظة على كفاءة التشغيل للقطارات.
واستمع رئيس الهيئة إلى شرح من المهندسين والعاملين عن الأعمال التي يقومون بها لتنفيذ العمرات والصيانة المختلفة للعربات وأجهزة الجر والبواجي والمجهودات المبذولة.وأثنى رئيس الهيئة على الأعمال التي يقومون بها لما لمسه من تكاتف جميع العاملين بالورش للعمل على زيادة الإنتاج لتقديم خدمات أفضل لجمهور المسافرين من الركاب.