

أكد د.عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، على أهمية الدور الذي يقوم به المركز العربي لدراسات المناطق الجافة والأراضي القاحلة "أكساد"، في تحقيق تنمية زراعية مستدامة في المنطقة، فضلاً عن الاستفادة من التطورات العلمية والتقنية في الاستغلال الأمثل للموارد الزراعية وتحسين القدرة الإنتاجية للأراضي بشكل عام وإعادة تأهيل المتدهور منها بشكل خاص.
وأوضح فايد أن "اكساد"، تبني سياسات الإدارة الزراعية المستدامة المناسبة لمواجهة تفاقم ظاهرة تدهور الأراضي، فضلاً عن العمل على تنمية وتطوير الزراعة المطرية وزيادة إنتاجيتها في الدول العربية وتحقيق الاستقرار في الإنتاج، وحماية الوضع البيئي في المناطق الجافة شبه الجافة والحفاظ عليه من التدهور، والمحافظة على التنوع الحيوي العربي، والاستفادة من التنوع الوراثي الكبير في زيادة الإنتاج والإنتاجية.
وتابع وزير الزراعة أن مصر حريصة على توطيد كافة أشكال التعاون مع المركز العربى لدراسات المناطق الجافة والأراضي القاحلة "الأكساد" بإعتبارها أحد الدول المؤسسة له منذ نشأته عام 1971، لافتاُ إلى أن المركز يعمل على تنمية الموارد البشرية الفنية لكي تصبح قادرة على النهوض بمهام التنمية الزراعية المستدامة، وتنمية المجتمعات المحلية المستفيدة وتشجيع مشاركتها في تحقيق التنمية في المناطق الجافة وشبه الجافة.