

عقدت لجنة الثقافة والإعلام بمجلس النواب، أولى اجتماعاتها، الأحد 8 مايو، برئاسة النائب أسامة هيكل، لمناقشة خطة عمل اللجنة خلال دور الانعقاد الأول للبرلمان.
وجاء في خطة عمل اللجنة، التشريعات الإعلامية، حيث تتولى اللجنة عرض ومناقشة القوانين المتعلقة بتشكيل الهيئات المسئولة عن تنظيم العمل الإعلامي وهي المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام والهيئة الوطنية للصحافة والهيئة الوطنية للإعلام، إضافة إلي تبني إنشاء نقابة للإعلاميين، وتبني وضع ضوابط تشريعية وقانونية لتنظيم الإعلام الالكتروني.
وفيما يتعلق بقطاع الثقافة تضمنت خطة عمل اللجنة، متابعة وتقييم أداء وزارة الثقافة في ظل المرحلة الحالية وتفعيل دور المجلس الأعلى للثقافة، وعقد لجان استماع مع المثقفين والمبدعين بمصر لبحث المشاكل التي يتعرضون لها ومدي إمكانية صياغة ميثاق شرف للإبداع يتفق مع قيم المجتمع وآدابه، فضلا عن التنسيق مع وزارة الثقافة لإعادة توجيه الموازنات المالية للمهرجانات من أجل تنظيم المهرجانات الثقافية بمختلف محافظات مصر وإنهاء حالة المركزية في النشاط الثقافي.
وتضمنت الخطة، متابعة العمل على تكثيف الندوات الثقافية والإعلامية بصفة دورية للمثقفين بمشاركة مندوبين عن الأزهر والأوقاف والجيش والشرطة لأهالي المناطق الحدودية وخاصة شمال وجنوب سيناء والنوبة وحلايب وشلاتين والوادي الجديد ومطروح لتوعيتهم بخطورة الإرهاب وتقديم الدعم الكامل لهم ليكونوا في الصفوف الأولي في مواجهة الإرهاب.
قال أسامة هيكل س لجنة الثقافة والإعلام، أن اجتماع اللجنة اليوم ناقش خطة عمل اللجنة ووضعنا مشروع خطة عمل اللجنة خلال الفترة الماضية وما تبقى من الدورة البرلمانية شهرين فقط.
وأضاف هيكل للمحررين البرلمانيين أن الجزء الثاني من الاجتماع دارت فيه مناقشات حول نقابة الصحفيين وأزمتها الحالية، مؤكدا أن اللجنة ستستمع لما سوف يدور فى الجلسة العامة اليوم وبناءً عليه سوف نحدد موقفا ونحن نحاول بشتى الطرق حل الأزمة، وننصح الجميع بالتهدئة لتقريب وجهات النظر بين اللجنة والحكومة، لا نستطيع إغفال أن الوسط الصحفي ملتهب ونحن أمام وضع صعب.ونتمنى أن تمر الأزمة بسلام لان نقابة الصحفية مهمة بالنسبة لحرية الرأي ولا نستطيع أن نخسر وزارة الداخلية وليس هناك أحد فوق القانون.