

قال د.محمود علي الصبحي، أستاذ مساعد كلية الصيدلة جامعة أسيوط، والفائز بجائزة الدولة التشجيعية في العلوم التكنولوجية المتقدمة، إنه في الفترة الراهنة لا ينقصنا التمويل، ولكن ما نحتاجه في تسهيل الإجراءات في الحصول على المواد المستخدمة في الأبحاث.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ "بوابة أخبار اليوم"، الثلاثاء 17 مايو، أنه للحصول على مادة لاستخدامها في أحد الأبحاث لابد وأن تمر في سلسلة من الإجراءات تصل إلى سنوات وأشهر، بعد المرور حزمة من التعقيدات ما يجعل العالم في تقدم سريع، للحاق هم وليس المنافسة.
وأوضح د.محمود الصبحي، أن جائزة الدولة التشجيعية في العلوم التكنولوجية المتقدمة، جاءت بشكل أساسي في كيفية استخدام النانوتكنولوجي في علاج الأمراض.
وأشار إلى أنه شارك في أنشاء مركز هو الأول من نوعه متخصص في علاج وتشخيص الأمراض بالنانوتكنولوجي محافظة أسيوط.
وأعرب د.محمود الصبحي عن سعادته بالحصول على الجائزة، حيث تعتبر هي الأعلى في مصر، مشيرًا إلى أنه شارك في مؤتمر "نياو" ضمن 13 مشارك على مستوى العالم من الشباب، وإلقاء محاضرة شارك أيضا 35 من الحاصلين جائزة نوبل حول العالم.
كان قد أعلن مجلس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، اليوم الثلاثاء، أسماء الفائزين بجوائز الدولة لعام 2015 وذلك بحضور الدكتور أشرف الشيحى وزير البحث العلمي و التعليم العالي والدكتور محمود صقر رئيس الأكاديمية.