

أكد الرئيس عبد الفتاح السيسي حرص مصر على الارتقاء بالعلاقات الثنائية مع اسبانيا وتوثيقها في مختلف المجالات، ولاسيما في المجال العسكري، مشيراً إلى أهمية تعزيز التنسيق والتعاون بين دول جنوب المتوسط وشماله، خاصةً في ضوء ما تتعرض له منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا من تحديات وأزمات.
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السيسي، الثلاثاء 10 مايو، بوزير الدفاع الإسباني بدرو مورينيس إولاته، بحضور الفريق أول صدقي صبحي وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالإضافة إلى السفير الاسباني بالقاهرة.وأكد الرئيس السيسي على ضرورة تضافر الجهود الدولية من أجل التوصل لتسويات سياسية للأزمات القائمة بالمنطقة، وشدد السيسي علي أهمية تعزيز التعاون والتنسيق في مجال مكافحة الإرهاب والتطرف، وتبني استراتيجية شاملة لا تقتصر على الجوانب العسكرية والتدابير الأمنية، وإنما تشمل كذلك الأبعاد التنموية والاجتماعية والفكرية.وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية بأن الرئيس رحب بوزير الدفاع الاسباني، مؤكداً على عُمق علاقات المودة والصداقة التي تجمع بين البلدين، لاسيما عقب زيارته الأخيرة لإسبانيا العام الماضي والتي وضعت أساساً جيداً لتعزيز التعاون بين الدولتين. وأضاف المتحدث الرسمي أن وزير الدفاع الاسباني أكد خلال اللقاء على دور مصر الرائد وثقلها السياسي والعسكري في منطقة الشرق الأوسط، معرباً عن تطلع بلاده لتعزيز علاقات التعاون مع مصر في كافة المجالات، ومن بينها المجال العسكري والأمني، أخذاً في الاعتبار ما يربط البلدين من علاقات تاريخية وأواصر صداقة وتعاون.كما أعرب وزير دفاع اسبانيا عن تضامن بلاده مع مصر في حربها ضد الإرهاب، مؤكداً على أن اسبانيا تُدرك وتُقدر مدى الخطر الذي يمثله الإرهاب وضرورة العمل على مكافحته والقضاء على أسبابه. وأبدى الوزير الاسباني اتفاقه مع أهمية تعزيز التكاتف الدولي والتعاون في مجال مكافحة الإرهاب لاستعادة الأمن والاستقرار بالمنطقة. كما أكد تطلع بلاده واستعدادها لتعزيز التعاون مع مصر في جميع المجالات بما يساهم في دفع عملية التنمية بها.وذكر السفير علاء يوسف أنه تم خلال اللقاء مناقشة سُبل تعزيز التعاون المشترك في عدد من المجالات الثنائية، بالإضافة إلى التباحث حول عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.