

بلياقة يُحسد عليها، فاز د. جابر نصار رئيس جامعة القاهرة بمباراة الـ «بينج بونج» التي جمعت بينه وبين أحد طلاب كلية التجارة، رافعا شعار «مين يقدر يكسبني»،.
وأظهر نصار خلال المباراة مهاراته في البينج وسط تشجيع طلاب الكلية والأساتذة الذين التفوا حول الطاولة. 
كما فاز نصار على د. علي الديب وكيل كلية التجارة في عقر داره خلال المباراة التي جمعت بينهما، وتشجيعا من نصار للطلاب خلال يومهم الرياضي الذي نظموه أمس قدم 100 جنيه مكافأة للفائز في لعبة «الرست»، وشهدت الكلية تفاعلا كبيرا من الطلاب علي الألعاب المختلفة، وحاول كل منهم استعراض مهاراته في حضور رئيس الجامعة.