

نشر العميد محمد سمير المتحدث العسكري بإسم القوات المسلحة، تقريراً عن أبرز جهود قوات حرس الحدود في مكافحة أعمال التهريب والتسلل والهجرة غير الشرعية على كافة الاتجاهات الاستراتيجية خلال الفترة من 9 - 18/ 5/ 2015.
وتمكنت عناصر من قوات حرس الحدود في نطاق الجيش الثاني الميداني من ضبط 94 لفافة لنبات البانجو المخدر بإجمالي وزن 148,5 كجم بالإضافة إلى ضبط 14 لفافة لجوهر الحشيش المخدر بإجمال وزن 8,5 كجم وقالب لجوهر الأفيون المخدر بالإضافة إلي 16 قالب إسطوانى الشكل لجوهر الهيروين المخدر و 34500 قرص لعقار الترامادول المخدر.
وفي نطاق الجيش الثالث الميداني وبمنطقة "أبو رديس" تم ضبط 29 جوالا بداخلهم 741 لفافة لنبات البانجو المخدر بإجمالي وزن 1482 كجم، وفي منطقة "شرق النفق"، تم ضبط سيارة نقل محملة بـ 93 لفافة لنبات البانجو المخدر بإجمالي وزن 186 كجم وسيارة ملاكي بها 5 لفافة لنبات البانجو المخدر و5 لفافة لمادة الأفيون المخدر بإجمالي وزن 10 كجم، وفي بمنطقة "نفق الشهيد أحمد حمدى"، تم ضبط سيارتين محملتين 27300 قاروصة سجائر مسرطنة.
وفي نطاق المنطقة الغربية العسكرية، وتحديدا بمنطة "السلوم"، تم ضبط جوالين بداخلهم 14000 قرص لعقار التامول المخدر و7,5 كجم لجوهر الحشيش المخدر بالإضافة إلى ضبط 53 فردا من جنسيات مختلفة خلال عمليات التسلل والهجرة غير الشرعية، وفي بمنطقة "سيوة" تم ضبط4 سيارات دفع رباعى بدون لوحات معدنية محملين 6860 قاروصة سجائر مسرطنة.
وفي نطاق المنطقة الشمالية العسكرية تم ضبط 152 فرد من جنسيات مختلفة خلال عمليات التسلل والهجرة غير الشرعية بمناطق "البرلس - رشيد - الإسكندرية - أبو قير - أبو رماد".
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية تم ضبط 3 سيارات دفع رباعى بدون لوحات معدنية عثر بداخلهم على بندقيتين آليتين و4 بنادق قناصة و6 خزن بالإضافة إلي كمية من الذخائر مختلفة الأعيرة، و5200 قاروصة سجائر مسرطنة، بالإضافة إلى ضبط 17 فردا من جنسيات مختلفة خلال عمليات التسلل والهجرة غير الشرعية.
وفي سياق متصل وفي إطار الجهود المبذولة لتخفيف العبء عن كاهل الأشقاء الفلسطينيين من سكان قطاع غزة ، قامت الأجهزة الأمنية والقطاعات المختصة بتنظيم دخول 2192 سياراة أنواع محملة بالبضائع والسلع المختلفة من منفذ كرم أبو سالم المنفذ الشرعى لدخول البضائع إلى قطاع غزة.
يأتي ذلك في إطار جهود قوات حرس الحدود في توجيه ضرباتها القاصمة للعناصر الإجرامية والمهربين وتجار المواد المخدرة التي تستهدف الإضرار بالأمن القومي المصري على كافة الاتجاهات الاستراتيجية.