

* إجراءات قانونية تجاه أي محاولات لتخزين واحتكار السلع
* استعراض الموقف النهائي لمشروع إنشاء المحطة النووية 
قالت رئاسة الجمهورية إن مجلس الأمن القومي يواصل اجتماعه حتى الآن، برئاسة الرئيس عبد الفتاح السيسي، بمقر رئاسة الجمهورية..
وأضافت رئاسة الجمهورية، في بيان لها الخميس 19 مايو، إنه تم استعراض عددًا من الموضوعات، وفي مقدمتها التطورات على الساحة الداخلية، وتم التأكيد على أهمية الاستمرار في توفير السلع الغذائية الأساسية بالأسواق بأسعار مناسبة وزيادة عدد منافذ البيع بما يُلبي احتياجات المواطنين، لا سيما محدودي الدخل، استعدادًا لشهر رمضان الكريم.
كما وجه المجلس باتخاذ الإجراءات القانونية إزاء أية محاولات لتخزين واحتكار السلع حفاظًا على مصالح المواطنين واستقرار الأسواق. 
وناقش الاجتماع التطورات الخاصة بصناعة الدواء في مصر، وسُبل التعامل مع ارتفاع أسعار عدد من الأدوية والعمل على ضمان توافرها بأسعار مناسبة مع مراقبة جودتها بما يضمن عدم تأثر المواطنين البسطاء وتوفير العلاج اللازم لهم. 
واستعرض وزير الصحة الإجراءات التي تقوم بها الدولة للتعامل مع مرض فيروس سي، وأكد المجلس على الانتهاء من تقديم العلاج لجميع المُسجلين على قوائم الانتظار بحلول الأول من شهر أغسطس القادم، ثم البدء في حملة موسعة لتوعية المواطنين بأهمية التقدم للكشف عليهم وفحص حالتهم لتقديم العلاج اللازم لهم. 
وتحدث وزير التربية والتعليم، خلال الاجتماع، عن خطط الوزارة لتطوير المناهج الدراسية، خاصةً مادتي الرياضيات والعلوم، حتى تكون على نفس مستوى المناهج المُطبقة في الدول المتقدمة، وذلك من خلال الاستعانة بعدد من الخبراء والمُتخصصين الدوليين.
واستعرض وزير التربية والتعليم كذلك الاستعدادات الجارية لإجراء امتحانات الثانوية العامة في مناخ يسوده الالتزام والانضباط، حيث وجه المجلس بقيام وزارة التربية والتعليم بتوفير كافة الإمكانات لتحقيق ذلك. 
ومن جهة أخرى، قدم وزير الكهرباء والطاقة المُتجددة عرضًا للموقف النهائي لمشروع إنشاء المحطة النووية لإنتاج الطاقة الكهربائية في منطقة الضبعة، والإجراءات المطلوبة لإنهاء كافة التعاقدات الخاصة بإنشاء المحطة، فضلاً عن الاستعدادات الجارية لتجهيز المنطقة التي ستتم إقامة المحطة النووية بها، وما تتطلبه من تجهيزات فنية وإنشاءات.