

أعلن أبو السعود محمد، عضو لجنة القيد وعضو بمجلس نقابة الصحفيين، تقديم انعقاد لجنة القيد لجدول تحت التمرين إلى يومي ٢٥، و٢٦ مليون المقبل.
وأضاف أبو السعود في تصريحات صحفية، أنه كان من المقرر انعقادها خلال الفترة من ٢٩و، و٣٠، و٣١ مايو المقبل، للزملاء الذين اجتازوا تدريبات جامعة القاهرة. 
ونظمت جامعة القاهرة احتفالية لمنح شهادات اجتياز الدورات التدريبية المؤهلة للقيد بنقابة الصحفيين لدفعتين جديدتين من المتدربين الشباب الصحفيين والتي تمت بمركز تنمية القدرات بالجامعة، في حضور جابر نصار رئيس الجامعة.

