

اجتمعت لجنة الشباب والرياضة بمجلس النواب برئاسة المهندس فرج عامر، الثلاثاء 17 مايو، بمقر مجلس النواب، مع المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة لمناقشة العديد من الملفات المتعلقة بعمل الوزارة، بحضور النواب أعضاء اللجنة، وعدد من قيادات الوزارة.
وبدأ الوزير حديثه بعرض مجهودات الوزارة في تطوير المنشآت الشبابية والرياضة بمختلف المحافظات منها تطوير مركز شباب الجزيرة وتطوير المركز الأوليمبي بالمعادى، ومدينة الشباب والرياضة بشرم الشيخ، وإنشاء مركز التنمية الشبابية والرياضية بشبرا الخيمة، وتطوير ستاد القاهرة الدولي، علاوة على إنشاء فرع اجتماعي للنادي الإسماعيلي بأرض النخيل، وفرع جديد لنادي الاتحاد السكندري، وإنشاء مدينة رياضية ببورسعيد، إضافة إلى مشروع الوزارة لتطوير ملاعب كرة القدم بمراكز الشباب في جميع المحافظات، والأنشطة والبرامج المتنوعة المنفذة للنشء والشباب.
وعرض وزير الشباب فرص لاعبي مصر في دورة الألعاب الأوليمبية بريودى جانيرو المقرر إقامتها في أغسطس القادم، حيث أوضح أن عدد اللاعبين المصريين المتأهلين حتى الآن إلى الاوليمبياد بلغ 121 لاعبا ولاعبة منهم لعبتين جماعيتين في كرة اليد والكرة الطائرة، مبينا أن الاوليمبياد يشارك بها نحو 10 آلاف لاعب ولاعبة من مختلف دول العالم يتنافسوا على 990 ميدالية فقط.
وعلى صعيد قانون الرياضة، أعلن عبد العزيز أن فلسفة القانون الجديد قائمة على ثلاثة محاور رئيسية، المحور الأول يتركز في إعطاء الجمعيات العمومية لكل من هو في الميثاق الأوليمبي حق تقرير مصيرها، والمحور الثاني يتمثل في آلية للتحكيم الرياضي بعيدا عن المنازعات وبشكل لا يتعارض مع الدستور المصري، فيما يهدف المحور الثالث من القانون إلى منح الفرصة لكل الاتحادات الرياضية والأندية في كيفية استثمار أموالها.
وطالب وزير الرياضة من نواب البرلمان أعضاء لجنة الشباب والرياضة بدراسة القانون تمهيداً لإصداره حيث أن الانتخابات القادمة للأندية الرياضية لن تتم إلا في ظل القانون الجديد.
ومن جانبه، أوضح رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس النواب أنه تم وضع جدول زمني محدد للعمل على دراسة قانون الرياضة الجديد وسرعة إصداره في الفترة القادمة.