

ناقشت وزيرتا التضامن الاجتماعي والهجرة، الخدمات المقترح تقديمها للمصريين بالخارج، وأهمها توفير المعاش ونقل الجثمان في حالة الوفاة خارج الوطن والتعويض في حالة العجز أو الوفاة. جاء ذلك اللقاء الذي عقدته اللجنة الوزارية لمد المظلة التأمينية للمصريين بالخارج اجتماعها الثاني برئاسة وزيرة التضامن الاجتماعي غادة والي، وحضور وزيرة الهجرة وشئون المصريين بالخارج السفيرة نبيلة مكرم عبد الشهيد، وممثلي كل من وزيري الداخلية والخارجية. وتم خلال الاجتماع استعراض أعداد المصريين بالخارج وفقا للجهات المختلفة مثل وزارات الهجرة والخارجية والقوى العاملة إضافة إلى مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية والجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء حيث تتراوح الأعداد ما بين 3.5 مليون و10 ملايين مصري مهاجر.وأضافت والي، أنه تمت مناقشة الآليات المطروحة لتقديم هذه الخدمات وتحصيل الاشتراكات من المصريين بالخارج، وكذلك مناقشة مقترحين لشكل الكيان الذي سيقوم به وبتقديم الخدمات المقترحة ودور الدولة وإشرافها على تقديم تلك الخدمات.وتم استعراض تجارب الدول الأخرى في حماية مواطنيها بالخارج وأهمها الفلبين، والمغرب، والهند، وهي دول شبيهة بمصر في كونها مصدرة للعمالة إلى الخارج.