

 أكد رئيس حزب المؤتمر الربان عمر صميدة إن الشباب لديه فرصة تاريخية للتواجد بنسبة كبيرة في مقاعد المحليات المقبلة ، لافتا النظر إلى أن الحزب بدأ في التجهيز من الآن وإعداد الشباب وتأهيلهم لخوض المحليات.
وقال الربان عمر صميدة رئيس حزب المؤتمر فى تصريح له إن حزب المؤتمر بصدد إعداد رؤية شاملة حول مشروعي الموازنة العامة للدولة والخطة للعام المالي الجديد والتي إحالتها الحكومة للبرلمان، كما أن الحزب انتهى من وضع تصور شامل لقوانين الخدمة المدنية والإدارة المحلية والكسب غير المشروع ويقوم حاليا بإعداد رؤية شاملة حول مشروعي الموازنة العامة للدولة والخطة للعام المالي الجديد والتي إحالتها الحكومة للبرلمان. ومن جانبه قال حامد الشناوي، نائب رئيس الحزب، في بيان له، إنه سيتم في هذا الاجتماع الذي سيعقد في وقت لاحق بحث خطة الحزب داخل لجان البرلمان، خاصة أن حزب المؤتمر حصل على العديد من المواقع القيادية داخل البرلمان، متمثلة في السفير محمد العرابي وزير الخارجية الأسبق ورئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس النواب، والدكتور مجدي مرشد رئيس لجنة الصحة بالبرلمان، والنائب أحمد حلمي الشريف وكيل لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، والنائب عادل بدوى وكيل لجنة الإسكان. وأضاف نائب رئيس الحزب، في بيانه أنه سيتم في هذا الاجتماع بحث خطة عمل الحزب وترتيب أولويات القضايا التي سيناقشها الحزب مع أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب بالبرلمان.