

أكدت غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي رئيس مجلس إدارة بنك ناصر الاجتماعي أن الدولة تتبنى رؤية اقتصادية طموحة شاملة تراعي مختلف الأبعاد الاجتماعية والبيئية وتهدف إلى تحقيق المزيد من الاستقرار في كافة الأصعدة من خلال تحرك الحكومة على عدة محاورلتحقيق التنمية المستدامة وتوفير حياه كريمة للمواطنين و دعم الفئات الأولى بالرعاية ومحدودي الدخل.
جاء ذلك خلال الاحتفال الذي عقد في حديقة الأزهر بحضور د. خالد فهمي وزير البيئة واللواء أحمد تيمور القائم بعمل محافظ القاهرة لتسليم عدد 20 سيارة سرفيس جديدة تعمل بالغاز الطبيعي ساهم في دفع مقدمة ثمنها كلا من محافظة القاهرة بمبلغ 5 آلاف جنيه قيمة تخريد السيارة القديمة كما ساهمت وزارة البيئة بمبلغ 5 آلاف جنيه أخرى قيمة المساهمة في تحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعي على أن يتحمل المالك سداد ما نسبته 15% من قيمة السيارة.
وأشارت الوزيرة الى أن بروتوكول التعاون الذى تم توقيعه بين بنك ناصر الاجتماعي و محافظة القاهرة و الصندوق الاجتماعي للتنمية يستهدف تنمية المشروعات الصغيرة و زيادة الوعي بأهميتها ينص على إحلال و تبديل عدد من سيارات السرفيس التي مضى على صنعها ثلاثين عاما فأكثر بأخرى جديدة تعمل بالغاز الطبيعي لتطوير منظومة النقل الجماعي للركاب بالعاصمة و توفير طاقة نظيفة والتخفيف من حدة تلوث الهواء من منطلق الاهتمام بالخدمات المقدمة للمواطنين و كذلك الاهتمام بصحتهم باعتبارهم العنصر الأساسي الذي تستهدفه التنمية المستدامة.
وأوضحت والي أنه تم توفير سيارات السرفيس الجديدة المعدلة بالغاز الطبيعي لمن يمتلك سيارة سرفيس قديمة مضى على صنعها أكثر من ثلاثين عاما وقام بتخريدها عن طريق محافظة القاهرة و يتم منحه قرضا من بنك ناصر الاجتماعي على خمسة أعوام بعائد بسيط لاستكمال ثمن السيارة، ويتم تنفيذه في محافظة القاهرة باعتبارها الأكثر ازدحاما وتكدسا بالسكان الأمر الذي يجعل أكبر عدد من المواطنين عرضة للتأثيرات الصحية الضارة الناتجة عن سيارات السرفيس القديمة سواء التأثيرات الصحية نتيجة تلوث الهواء او التأثيرات السمعية الناتجة عن الضوضاء على أن يتم التوسع في تنفيذه في كافة محافظات الجمهورية بعد ظهور الجدوى من نتائج التجربة الحالية.