

وصل وزير الصناعة والإنتاج الباكستاني غلام مرتضى خان، إلى القاهرة، الأحد 15 مايو، قادما من مدينة شرم الشيخ في ختام جولة سياحية له، وذلك بعد زيارة للقاهرة استغرقت ثلاثة أيام، شارك خلالها في فعاليات المؤتمر الخامس لوزراء صناعة مجموعة الدول الثماني الإسلامية.
وكان الوزير قد التقى خلال زيارته إلى القاهرة مع وزير التجارة والصناعة المهندس طارق قابيل، حيث تم بحث سبل تنمية العلاقات التجارية والصناعية من خلال الزيارات المتبادلة للخبراء والمتخصصين وتنسيق المواقف والتشاور في إطار المنظمات الدولية والإقليمية وبصفة خاصة منظمة المؤتمر الإسلامي والبنك الإسلامي للتنمية، وتنمية وتعزيز العلاقات المشتركة في إطار مجموعة الثماني الإسلامية الصناعية.
ومن المقرر أن يغادر وزير الصناعة والإنتاج الباكستاني، في وقت لاحق من مساء اليوم، القاهرة في طريقه إلى بلاده.