

التقى د. محمد عبد العاطي وزير الموارد المائية والري السيد تاكيهيرو كاجاوا سفير اليابان والوفد المرافق له بحضور عدد من قيادات الوزارة.
أوضح سفير اليابان أنهم مهتمون جداً بعملية التوفير في استخدامات المياه ويعملون علي تحقيق وفر بنسبة 30% من المياه المستخدمة حالياً في اليابان من خلال تكنولوجيا حديثة.
وأشار السفير في هذا الصدد إلي زيارة قادمة للـبروفسير( ساتو) إلي مصر خلال شهر يوليو أو أغسطس باعتباره أحد الخبراء المميزين في هذا الموضوع.
وأبدى عبد العاطي ترحيبه وتطلعه للقاء معه عند زيارته إلي مصر، مؤكدًا على أهمية التعاون مع اليابان في مواجهة التحديات التي تواجهها مصر ورغبتها في الإستفادة من خبرة اليابان في عملية توفير الإستخدامات من خلال الخبرة التكنولوجية فضلاً عن الوسائل الأخري غير التقليدية مثل تحلية مياه البحر.
كما نوه إلى أن إعادة الاستخدام كأحد الحلول القائمة لم تعد تقتصر علي توفير مياه معالجة للزراعة ولكن للشرب أيضاً، مشيرا في معرض حديثه عن العلاقات بين البلدين إلي ما تقدمه اليابان من مساعدات في مجال بناء القدرات والتدريب.
وأشار السفير إلى أنه من المقرر أن يعقد في نيروبي – كينيا القمة السادسةأفريقيا – اليابان في شهر أغسطس القادم وستكون مناسبة للقاء السيد رئيس جمهورية مصر العربية ورئيس وزراء اليابان لاستكمال محادثاتهما حول التعاون بين البلدين في المجالات المختلفة خاصة الزراعة والمياه.
وأشار إلي الدور الهام الذي تقوم به الجامعة اليابانية في مصر، كما أنه من المقرر وفق برنامج جديد ايفاد 2500 طالب متفوق للحصول علي الدكتوراه والماجستير علي مدي الخمس سنوات القادمة في مجالات عديدة ولاشك ستكون علي رأسها الزراعة والمياه.