

أجرى المستشار نبيل صادق، النائب العام، اتصالاً هاتفياً بنظيرته الفرنسية فى إطار التنسيق والإعداد لتنفيذ المساعدات القضائية التى طلبتها النيابة العامة بخصوص المعلومات والوثائق والتسجيلات الصوتية أو المرئية الخاصة بحادث الطائرة خلال الفترة التي مكثت فيها الطائرة بالمطار الفرنسى وحتى خروجها من المجال الجوى لدولة فرنسا .
وفى ذات السياق واستنادا للاتفاقية الثنائية المبرمة بين مصر واليونان فى مجال المواد الجنائية فقد أرسل النائب العام طلباً للسلطات القضائية اليونانية للإفادة ببيان المحادثات التى تمت بين طاقم الطائرة المصرية وأبراج المراقبة الجوية اليونانية، وسؤال مسئولي المراقبة الجوية عن معلوماتهم بشأن الحادث وتلك المحادثات منذ بدايتها وحتى لحظة اختفاء الطائرة وانقطاع الاتصال بها.بالإضافة إلى ما إذا كان قد سمعت ثمة استغاثات قبل انقطاع الاتصال بها وما اذا كان قد سمعت ثمة استغاثات قبل انقطاع الاتصال بالطائرة وكذا ما رصدته السلطات اليونانية من إشارات أو معلومات أخرى بشأن الحادث .
 جاء هذا في إطار التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في حادث سقوط الطائرة المصرية القادمة من مطار شارل ديجول بباريس إلى القاهرة فجر الخميس 19 مايو 2016 وفى إطار التعاون القضائى الايجابي بين النيابة العامة المصرية والنيابة العامة فى باريس .