

اختير مركز القاهرة لتسوية المنازعات وحفظ السلام في أفريقيا من قبل الرابطة الدولية لمراكز التدريب على حفظ السلام لتولي الأمانة التنفيذية القادمة للرابطة، خلال الفترة من 2016-2022.
جاء هذا الاختيار، خلال الاجتماع الأخير للجنة التنفيذية للرابطة الدولية، الذي عقد في سراييفو خلال الفترة من 16 إلى 19 مايو الجاري، حيث تم إتخاذ القرار بإجماع أعضاء اللجنة. 
وبهذا يصبح مركز القاهرة هو المركز الثالث الذي يتولى الأمانة التنفيذية للرابطة منذ نشأتها في عام 1995، وتعد هذه هي المرة الأولى التي يتولى فيها مركز أفريقي أو عربي مسئولية الأمانة التنفيذية، حيث تولى الأمانة قبل ذلك كل من مركز بيرسون (كندا) ومركز عمليات حفظ السلام للأمم المتحدة (الهند).
ويأتي اختيار الأمانة التنفيذية للرابطة الدولية من ضمن مراكز حفظ السلام المرموقة التابعة للدول الرئيسية المساهمة بقوات حفظ السلام، حيث تقوم الأمانة التنفيذية بالعمل مع الرئاسة الدورية للرابطة على جدول الأعمال والموضوعات والمتحدثين في اجتماعات اللجنة التنفيذية والاجتماعات العامة السنوية، كما تعمل أيضاً على المسائل المفاهيمية.