

عقد د.رجب عبد العظيم وكيل الوزارة اجتماعاً بمقر وزارة الموارد المائية والري مع المهندس رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للري والصرف و المهندس رئيس مجلس إدارة شركة الكراكات المصرية والمهندس نائب رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للشئون الفنية واللجنة الفنية المالية القانونية المشكلة من الوزارة.
وتناول الاجتماع بحث آليات دعم الشركات الثلاثة التابعة للشركة القابضة بما يمكنها من الوفاء بالتزاماتها نحو عمالة الشركة وكذلك تطوير أدائها وتحقيق معدلات إنجاز عالية بالعمليات المسندة لها من الوزارة والجهات الأخرى. 
وقد أكد د.وكيل الوزارة بأن الوزارة المكلفة بالأشراف على الشركة القابضة للري والصرف لن تألوا جهدا في التعاون مع الشركات الثلاثة لإيقاف نزيف الخسائر التي تكبدتها الشركات الثلاثة خلال الفترة السابقة ومراجعة الخطط التي تحقق ذلك.
ومن جانبه أكد المهندس مختار المرسى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للري والصرف أن الشركات الثلاثة لديها المقومات الضرورية التي تقيلها من عثرتها في ظل توفير الدعم الكافي من الدولة ووزارة الموارد المائية والري بجهاتها المختلفة وقدم من جانبه نيابة عن الشركات الثلاثة الشكر للوزير وقيادات الوزارة، معرباً عن أمله في الحصول على المزيد من الدعم وخاصة بعد قيام الوزارة بالمشاركة في حل مشكلة مرتبات عمالة الشركة.

 ومن جانبهم أكد أعضاء اللجنة المشكلة لبحث آليات دعم الشركات الثلاثة التابعة للشركة القابضة بأنهم سيقدمون الدعم المطلوب للشركات في ظل ما توليه الدولة من اهتمام للنهوض بتلك الشركات كأحد الموارد الهامة فى مجال مقاولات أعمال التطهيرات بشبكات الري والصرف.
وفى نهاية الاجتماع أكد د. رجب بأن ما توليه الوزارة من دعم للشركة القابضة للري والصرف والشركات التابعة لها يأتي من إيمان الوزارة بالدور الداعم الذي يمكن أن تقدمه تلك الشركات في تطهير شبكات الري والصرف بما يساعد في تحسين خدمات توصيل المياه لكافة القطاعات المستخدمة والذي يعد هدف رئيسي للوزارة في ظل التحديات المائية التي تواجهها.