

أكد الدكتور عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الاراضي، على أن الحكومة حريصة على دعم الفلاح المصري، والتيسير عليه، وتعمل على تحقيق الاستقرار له، وتحسين مستوى معيشته.
جاء ذلك خلال حفل تسليم 30 منتفع عقود البيع الابتدائية لهم، لتقنين أوضاعهم، بالأراضي التابعة للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، ومراقبات شباب الخريجين، والتنازلات للأفراد، في 8 محافظات، هي، السويس، والبحيرة، والجيزة، والمنيا، والدقهلية، والاسماعيلية، والاسكندرية، والفيوم، بمساحات مختلفة
وقال فايد إنه يجرى حالياً إعداد 600 عقد ابتدائي جديد، لتقنين وضع اليد، في عدد من المحافظات، للمنتفعين وشباب الخريجين بالمراقبات المختلفة، ومن المقرر الانتهاء منها خلال شهر، لافتاً الى انه تم الانتهاء مؤخراً من 300 عقد تم تسليمهم للمنتفعين.
وتابع فايد أن الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، تلقت طلبات مزارعي سيناء الجادين، للبدء في تحرير العقود لهم ، والخاصة بالأراضى المشتراة من الشركة القابضة لتنمية شمال سيناء، والتى آلت إلى الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية.
وأوضح وزير الزراعة، ان تلك العقود التي تم تحريرها للمزارعين الجادين، والمنتفعين، تأتي من حرص الوزارة على الحفاظ على استثماراتهم، وتحقيق الاستقرار لهم، وفقاً للقواعد والاجراءات القانونية.
وفيما يتعلق بتقنين وضع اليد للزراعات الجادة بعد عام 2006، أوضح فايد انه يتم العمل حالياً بالقانون 148 لسنة 2006، ومن المقرر ان يتم عرض هذا الأمر على اللجنة الفنية للجنة استرداد أراضي الدولة المنهوبة، لوضع قواعد تقنين أوضاعهم.