


تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، الجمعة 20 مايو، اتصالا هاتفيا من ملك المملكة الأردنية الهاشمية، الملك عبدالله الثاني بن الحسين، الذي أعرب عن خالص تعازي ومواساة المملكة قيادة وحكومة وشعبا، في ضحايا طائرة مصر للطيران التي كانت قادمة من باريس وتحطمت فوق البحر المتوسط.
وأعرب العاهل الأردني، عن تضامن المملكة الكامل مع مصر في هذا الحادث الأليم، ووقوفها إلى جانب مصر ودعمها في مواجهة مثل تلك الأحداث العصيبة، وذلك في إطار علاقات الأخوة القوية والتعاون البناء المتميز الذي يجمع بين البلدين وشعبيهما الشقيقين.
ومن جانبه، أعرب الرئيس السيسي، عن عميق شكره وتقديره للملك عبد الله الثاني بن الحسين، ولمواقف المملكة الأردنية المشرفة والداعمة لمصر وشعبها. وأكد السيسي، أن مصر عهدت من المملكة الأردنية الهاشمية مواقف نبيلة ومُسانِدة تأتي في سياق العلاقات التاريخية الممتدة بين البلدين على المستويين الرسمي والشعبي، والتي يحرص الجانبان على تعميقها وتنميتها لصالح الشعبين الشقيقين.