




تُمشط القوات البحرية المنطقة التى عُثر فيها على أجزاء من حطام الطائرة المفقودة شمال الإسكندرية، للعثور على الصندوق الأسود الخاص بالطائرة المصرية المنكوبة .
وكانت القوات المسلحة أعلنت صباح اليوم العثور على بعض المتعلقات الخاصة بالركاب وكذا أجزاء من حطام الطائرة فى المنطقة شمال الإسكندرية وعلى مسافة 290 كم وجارى إستكمال أعمال البحث والتمشيط وإنتشال ما يتم العثور عليه.
وأعلنت السلطات الفرنسية قيامها بتحليل مضمون 9 آلاف كاميرا فى مطار شارل ديجول فى العاصمة الفرنسية باريس، للوصول إلى معلومات حول حادثة الطائرة المصرية المكنوبة .
وصرح ماريوس تزانيس نائب المتحدث العسكرى اليونانى، لشبكة "سى.إن.إن" الأمريكية، الجمعة 20مايو، أنه تم سحب الفرقاطة التى أرسلتها بلاده إلى منطقة البحث أمس الخميس عائدة إلى جزيرة كارباثوس، مضيفا أن سفن خفر السواحل اليونانية ليست فى المنطقة لأنها لا تملك القدرة على العمل بعيدا جدا عن الساحل.
وأشار إلى أن المسئولين المصريين يقودون عمليات البحث، لأنها تجرى فى المنطقة الواقعة ضمن نطاق معلومات طيران القاهرة، 230 ميلا بحريا جنوب شرق جزيرة كريت، التى بموجب القانون تندرج تحت السيطرة المصرية. ومع ذلك أكد "تزانيس" أن اليونان يواصل المشاركة بطائرة C-130، التى تعمل فى المنطقة وهناك طائرات أخرى على أهبة الاستعداد فى جزيرة كريت وكارباثوس، بما فى ذلك عدد من طائرات F-16.
ونعت رئاسة الجمهورية، ببالغ الحزن وعميق الأسى، ضحايا حادث طائرة مصر للطيران الذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة فى البحر المتوسط، فى طريق عودتها إلى القاهرة قادمة من باريس. وتقدمت الرئاسة، فى بيان لها اليوم الجمعة، بخالص التعازى والمواساة لأسر الضحايا المصريين وذويهم، داعية المولى عز وجل أن يتغمد الضحايا بواسع رحمته وأن يسكنهم فسيح جناته، ويلهم أسرهم وذويهم الصبر والسلوان. كما تقدمت رئاسة الجمهورية بخالص التعازى إلى أسر الضحايا من مختلف الدول الشقيقة والصديقة، الذين لقوا مصرعهم فى هذا الحادث الأليم، وإلى كافة تلك الدول، قيادة وحكومة وشعباً، بخالص التعازى فى وفاة هؤلاء الضحايا وتعرب عن خالص مواساتها لهم، وتتمنى لأسرهم الصبر والسلوان.
وأصدر مجلس الوزراء بيانا ينعي فيه ببالغ الحزن والأسى ضحايا طائرة مصر للطيران، الذين لقوا حتفهم إثر تحطمها فى البحر المتوسط خلال رحلتها من باريس إلى القاهرة. وتقدم مجلس الوزراء فى بيان له بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا وذويهم، داعياً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وعظيم مغفرته، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان.
وأكد المجلس على استمرار الجهود المبذولة من مختلف الجهات لتوفير كافة أوجه الدعم، وتقديم مختلف صور الرعاية اللازمة لأسر ضحايا هذا الحادث المؤلم.

أقرأ أيضا| مصر للطيران : العثور على أشلاء وأجزاء من الطائرة المنكوبة