

أكدت النقابة العامة للمهندسين، مجددا، أنها "لا، ولن تقبل خريجي نظام التعليم المفتوح ضمن أعضائها".
وذكرت النقابة -في بيان الأحد 15 مايو- على موقعها على الإنترنت أن "نقابة المهندسين المصرية تجدد تحذيرها بأنها لا تقبل ولن تقبل خريجي نظام التعليم المفتوح ضمن أعضائها، وذلك لمخالفته للنظم التعليمية التي تعتمدها".
وأضاف البيان أنه سبق وأن ورد إلى النقابة خطاب من كلية الفنون الجميلة جامعة الإسكندرية تطلب فيه قبول خريجي نظام التعليم المفتوح كأعضاء في النقابة، ورفضت النقابة ذلك الطلب تنفيذا للقانون وحماية للمهنة.
يذكر أن هذا البيان جاء ردًا على التصريح المنشور ببعض الصحف والمواقع الالكترونية، والمنسوب إلى المستشار الإعلامي لوزير التعليم العالي، الذي أكد فيه أنه لا نية لإلغاء نظام التعليم المفتوح.