



مرت 3 أيام على تحطم الطائرة المصرية المنكوبة على بعد 290 كلم من سواحل الإسكندرية.. مشاهد صعبة ولحظات من الرعب عاشها الجميع، الكل يترقب ظهور بصيصًا من الأمل، ربما لامكانية وجود ناجين، أو العثور على حطام الطائرة، التي كانت حتى الساعات الأولى من صباح أمس مفقودة..
ما بين كثرة الأقاويل عن تحطم الطائرة، أو انفجارها كانت عمليات البحث جارية للتوصل إلى أي خيط يدل على كواليس اللحظات الأخيرة في حياة وعمر الطائرة إلى أن أعلن المتحدث العسكري المصري رسميًا العثور على بقايا وأشلاء الطائرة المنكوبة.
مابين نبأ فقدان الطائرة فجر الخميس وتحديدا في الساعة 2.45 دقيقة، مرورًا بالتكهنات الكثيرة واللغط الذي أحاط باختفاء الطائرة، مر حتى كتابة هذه السطور 72 ساعة شهدت، دموع، وآمال، وشائعات. تصريحات هنا وهناك، تضارب عدد من الأقاويل ما بين هذا وذاك.
«بوابة أخبار اليوم» ترصد رحلة الطائرة منذ اختفاءها وحتى كتابة هذه السطور لحظة بلحظة مدعمة بالصور..
 الخميس 19 مايو


 الساعة 4.30 صباحًا


صرح مصدر مسئول بمصر للطيران، الخميس 19 مايو 4:30 صباحًا أن رحلتها رقم MS804 أقلعت من مطار باريس "شارل ديجول" إلى مطار القاهرة الساعة 23.09 بتوقيت باريس.وأشارت المصدر بحسب بيان لـ"مصر للطيران" إلى أن الرحلة كان على متنها 59 راكبًا و10 من أفراد الطاقم، واختفت من على الرادار في ساعة مبكرة من فجر الخميس 19 مايو، مضيفة أنه يتم التأكد من البيانات الواردة.


5:10 صباحًا صرح مصدر مسؤول بمصر للطيران بأن طائرة مصر للطيران رقم MS804 قد فقدت الاتصال بأجهزة الرادار في تمام الساعة 02:45 بتوقيت القاهرة،وأضاف المصدر أن الطائرة كانت على ارتفاع قدره 37 ألف قدم، واختفت بعد الدخول إلى المجال الجوي المصري بـ10 أميال،وأبلغت مصر للطيران من جانبها السلطات المختصة وجاري البحث عن طريق فرق البحث والإنقاذ.


خط سير طائرة «مصر للطيران» قبل اختفائها




 صرحت مصادر مسؤولة بوزارة الطيران المدني، بأن وزير الطيران شريف فتحي، قطع زيارته للمملكة العربية السعودية حيث يشارك في اجتماع الجمعية العامة للهيئة العربية للطيران المدني بجدة والعودة لمصر لمتابعة حادث الطائرة المفقودة.

6:24 صباحًا| مصر للطيران: لم نتلق نداء استغاثة من الطائرة المفقودة




قال أحمد عادل، نائب رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران، إن الشركة لم تتلق أي نداء استغاثة من الطائرة رقم MS804، التي فقد الاتصال بها في تمام الساعة 02:45 بتوقيت القاهرة وأضاف عادل، في تصريحات لشبكة "سي.أن.أن"، أنه تم إرسال فرق البحث والإنقاذ لموقع الحادثة للحصول على المعلومات في غضون الساعات المقبلة.وأوضح أن موقع الطائرة المفقودة في حدود منطقة معلومات الطيران "FIR" بين أثينا ومصر، 30/40 ميلا إلى الشمال من الساحل المصري.وأكد نائب رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران، أن الطائرة التي اختفت دخلت الخدمة في ٣ نوفمبر ٢٠٠٣.


6:26 صباحًا| رضيعان وطفل ضمن 66 راكبًا كانوا على متن «الآيرباص»صرح مصدر مسؤول بمصر للطيران، بأن عدد ركاب الطائرة الآيرباص A320 في رحلتها رقم MS804 القادمة من باريس إلى القاهرة هو 56 راكبًا بينهم طفل ورضيعين، بالإضافة إلى 3 أفراد أمن و7 من أفراد الطاقم، بإجمالي 66 شخصًا على متن الطائرة.وأشار المصدر إلى أن ساعات الطيران لقائد الطائرة هي 6275 ساعة من بينهم 2101 ساعة على نفس الطراز وللطيار المساعد 2766 ساعة، مؤكدًا أن سنة صنع الطائرة 2003.ووصلت الفرق الخاصة للبحث والإنقاذ التابعة للقوات المسلحة المصرية للموقع المحدد للبحث ولا يزال جاري البحث، كما تتابع مصر للطيران الموقف عن كثب مع السلطات المختصة من خلال مركز العمليات المتكامل.ووفرت الشركة أرقام اتصال مجانية لأهالي الركاب وهي "080077770000 من أي خط أرضي داخل مصر ورقم +202 25989320 من خارج مصر أو من أي محمول داخل مصر".


6:52 صباحًا| مسح لمكان اختفاء الطائرة أعلنت مصادر ملاحية مصرية، أن عدداً من طائرات البحث والإنقاذ التابعة للقوات المسلحة تقوم حاليًا بعمليات مسح للمنطقة التي اختفت قربها الطائرة القادمة من باريس فوق مياه البحر المتوسط.


6:59 صباحًا | مكسيكية تناشد «مصر للطيران» الاطمئنان على شقيقها المفقود




عقب ساعات قليلة من اختفاء طائرة مصر للطيران ناشدت مكسيكية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، شركة مصر للطيران، بالاطمئنان على شقيقها المسافر على متن الطائرة المختفية خلال عودتها من فرنسا. وقالت "بيرو"، إن شقيقها يدعى "ألفونس"، وطالبت بالدعاء له.


7:14 صباحًا | شريف إسماعيل يصل مطار القاهرة


وصل رئيس الوزراء شريف إسماعيل، منذ قليل، إلى مطار القاهرة لمتابعة حادث فقدان طائرة مصر للطيران داخل المجال الجوي المصري.


وأضاف رئيس الوزراء، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي ومجلس الوزراء والقوات المسلحة تتابع أحداث فقدان الطائرة المصرية المفقودة، منوها أن الاتصال فقد بالطائرة المفقودة وجاري البحث عنها .وواصل رئيس مجلس الوزراء متابعة حادثة الطائرة المصرية من خلال غرفة عمليات لكشف ملابسات الحادث وتخصيص أرقام لتلقى اتصالات من أهالي الركاب.


7:22 صباحًا| الدفع بقطع بحرية بالتعاون مع اليونان للبحث عن الطائرة




أعلن المتحدث العسكري، العميد محمد سمير ، دفع القوات المسلحة بطائرات بحث لمتابعة حادث اختفاء الطائرة المصرية التابعة لخطوط مصر للطيران.وأشار إلى الدفع بقطع بحرية مخصصة لأعمال الإنقاذ والإغاثة للقوات المسلحة بالتعاون مع دولة اليونان بالبحث في مكان اختفاء الطائرة.


7:40 صباحًا | مصر للطيران تعلن عن عدد الركاب وجنسياتهم


أوضحت مصر للطيران أن جنسيات الركاب هي: "15فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكيو2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".


7:57 صباحًا| أسر الركاب يصلون «مطار القاهرة»




توافد العشرات من أسرركاب الطائرة المصرية المفقودة والتابعة لمصر الطيران، على قاعة كمال علوي، في مبنى الخدمات الجوية بمطار القاهرة الدولي.كما دفعت وزارة الصحة بسيارة إسعاف تحسبًا لأي ظروف أو حالات انهيار تحدث لأسر ركاب طائرة مصر للطيران المفقودة.


8:11صباحًا | أولاند والسيسي يناقشان مسألة الطائرة المفقودة




بحث الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند، في اتّصال هاتفي، الخميس 19 مايو، مع الرئيس عبد الفتاح السيسي مسألة الطائرة المصرية التي اختفت أثناء رحلتها من باريس إلى القاهرة.وقال قصر الإليزيه في بيان إن "الرئيسين اتفقا على تعزيز التنسيق والتعاون للكشف وبأسرع وقت ممكن عن الأسباب التي أدّت إلى الحادثة"، وأكد الرئيس الفرنسي أنه يشارك العائلات حزنها في هذه المأساة - وفق البيان.


مطار شارل ديجول الطائرة لم تهبط




مطار شارل ديجول ، إن طائرة مصر للطيران رقم MS804، التي فقد الاتصال بها في تمام الساعة 02:45 بتوقيت القاهرة، لم تهبط حتى الآن.


9:19 صباحًا | القوات المسلحة تنفي استقبال رسائل استغاثة من الطائرة وتكثف البحث







نفى المتحدث العسكري العميد محمد سمير، تلقى القوات المسلحة أي رسائل استغاثة من أجهزة الطوارئ في الطائرة المصرية المفقودة .وأطلقت القوات المسلحة عددا من طائرات البحث والقطع البحرية، المخصصة لأعمال الإنقاذ والإغاثة للقوات المسلحة بالتعاون مع دولة اليونان للبحث في مكان اختفاء الطائرة .


11:03 صباحًا| شكري يتلقى العزاء




تلقى وزير الخارجية سامح شكري ، اتصالاً صباح الخميس 19 مايو من نظيره الفرنسي، جان مارك ايرو، أعرب فيه الوزير الفرنسي عن خالص التعازي في حادث طائرة مصر للطيران التي سقطت صباح اليوم.صرح بذلك المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار أحمد أبو زيد ، مضيفا أن شكري بدوره قدم العزاء والمواساة للوزير الفرنسي في الضحايا الفرنسيين الذين كانوا على متن الطائرة.


11:11 صباحًا| استنفار أمني بمحيط الضيافة الجوية






توافد، صباح الخميس 19 مايو، أهالي الطائرة المصرية المفقودة على دار الضيافة الجوية بمطار القاهرة الدولي،وقال والد المضيفة سمر عز الدين من طاقم الضيافة الجوية إن آخر اتصال تم بينه وبين ابنته كان أمس الأربعاء،وأضاف والد أحد الركاب أنه تم إعطاءه أرقام للتواصل مع الجهات المسؤولة.يذكر أن محيط دار الضيافة الجوية يشهد استنفار أمني مكثف وتواجد لعربات الإسعاف والهلال الأحمر،ووجه وزير الصحة والسكان، د.أحمد عماد، برفع درجة الاستعداد القصوى بجميع الوحدات والمستشفيات بالمدن الساحلية بمصر، وذلك لمتابعة موقف الطائرة المصرية التي اختفت صباح الخميس 19 مايو فوق البحر المتوسط، وأمربتشكيل فريق طبي من هيئة الإسعاف والرعاية والحرجة والعاجلة والحجر الصحي بمطار القاهرة.


11:19 صباحًا | خلية أزمة بالسفارة الفرنسية والسفير يصل مطار القاهرة


أعلنت السفارة الفرنسية بالقاهرة، الخميس 19 مايو، عن إنشاء خلية أزمة لمتابعة تطورات اختفاء الطائرة المصرية، التي أقلعت من مطار شارل ديجول في طريقها إلى القاهرة،وحضر السفير الفرنسي لدي مصر، أندريا باران، إلى مقر دار الضيافة الجوية في مطار القاهرة الدولي لمتابعة مستجدات حادث الطائرة المصرية المفقودة.


11:28 صباحًا| انتظام جدول الرحلات الجوية بمصر للطيران أكدت شركة مصر للطيران انتظام إقلاع رحلاتها الجوية في مواعيدها المحددة لها ووفقاً لجداول التشغيل من وإلى مطار القاهرة الدولي.وأقلعت حتى الساعة الحادية عشر صباحاً 48 رحلة دولية وداخلية من بينهم رحلة إلى مطار شارل ديجول بباريس، ومن المقرر أن تُسيِّر مصر للطيران، الخميس 19 مايو، إجمالي 116 رحلة دولية وداخلية.


12:41 مساءا| الجيش الفرنسي يُرسل طائرة «فالكون» للمشاركة في البحث أرسلت فرنسا طائرة من طراز فالكون للمشاركة في عمليات البحث عن الطائرة المصرية المفقودة رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران، ومن المنتظر أن تقوم بإرسال طائرة أخرى بالإضافة لسفينة تابعة للبحرية الفرنسية.


1:14 مساءا | القوات الجوية اليونانية والفرنسية تشاركان في البحث أعلنت القوات المسلحة المصرية أن عناصر من القوات الجوية اليونانية والفرنسية تشاركان في عمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المصرية.وأضافت في بيان لها منذ قليل أن القوات المسلحة قامت فور وقوع الحادث باتخاذ جميع الإجراءات اللازمة والدفع بعناصر من القوات الجوية والبحرية للقيام بعمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المفقودة، مع رفع درجة استعداد المستشفيات العسكرية ومركز إدارة الأزمات.


1:28 مساءا | وزير الطيران يقدم تقريراً لـ«الأمن القومي»




عقد مجلس الأمن القومي اجتماعاً، صباح الخميس 19 مايو، برئاسة الرئيس عبد الفتاح السيسي، لمناقشة المستجدات والوقوف على آخر تطورات أزمة الطائرة المصرية المفقودة،وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن المجلس استهل أعماله بمناقشة اختفاء طائرة مصر للطيران القادمة من باريس، حيث قدم شريف فتحي وزير الطيران المدني تقريراً عرض فيه المعلومات المتاحة عن الطائرة واختفائها.وقرر مجلس الأمن القومي مواصلة جهود البحث من خلال الطائرات والقطع البحرية المصرية، والعمل على كشف ملابسات اختفاء الطائرة في أسرع وقت بالتعاون مع الدول الصديقة مثل فرنسا واليونان.وقرر المجلس قيام الحكومة بتقديم كافة أوجه المساعدة لعائلات ركاب وأفراد طاقم الطائرة المصرية، ووجه المجلس مركز أزمات مصر للطيران بمتابعة تطورات الموقف والإعلان عما يستجد من معلومات.


1:41 مساءا | وزير الطيران خلال مؤتمرصحفي .. نلتزم بمصطلح «المفقودة»




قال وزير الطيران، الطيار شريف فتحي، إن يوم صعب على الطيران المصري، حيث أن هناك أرواح على المحك، لذلك فأن أستخدم كلمة الطائرة المفقودة حتى يتم إيجادها هو المصطلح الصحيح.
وأضاف فتحي أن الهدف من البيانات الصحفية هو توصيل كل معلومة للإعلام والرأي العام بأقصى سرعة، داعيا جميع وسائل الإعلام للتوقف على الاسترسال في ذكر معلومات مغلوطة، مشددا في الوقت نفسه أن هذا لا يعني نفي أو تأكيد أي فرضية بما فيها العمل الإرهابي.
وأشار إلى أن الطائرة المصرية وطرازها أيرباص320، اختفت من رادارات الملاحة الجوية حوالي الساعة 2:40 دقيقة بتوقيت القاهرة، ، كان على متنها 56 راكب، و7 من الطاقم، و3 من الأمن.
وقال إن آخر اتصال كان حوالي الساعة 2 ونص صباحاً، بعدها كان هناك محاولات الساعة 2:50 للاتصال بها، لكنها لم تجد.
وأضاف فتحي أنه تم التركيز على حالة العائلات وتم استضافتهم في فنادق وتوفير إقامة لهم لحين ظهور الحقائق والمعلومات، مثل الحال في فرنسا تم توفير تذاكر مجانية وإقامة في مصر لمتابعة الحادث أيضاً.
وقال وزير الطيران المدني شريف فتحي إن الجانب الفرنسي لم يطلب أي بيانات عن الطائرة المصرية المفقودة ، ومع ذلك تم إرسالها دون طلبهم.
وأضاف شريف فتحي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد الخميس 19 مايو للإعلان عن أخر المستجدات في حادث اختفاء طائرة مصر للطيران القادمة من باريس ، أن الرئيس وجه في اجتماعه بالمسئولين ، إلى التحرك وفق الحقائق وليس الكلام المرسل ، وأن يكون الرد بالحقائق عن المتسبب في هذه الواقعة.
وأكد أن هناك اتصالات قامت بها وزارة الدفاع بخصوص هذا الحادث ، بالإضافة إلى جهود الجانب اليوناني، مشددا على أنه لم يتم العثور على أي حطام ، مؤكدا أن موقعه لا يسمح باستخدام هذه المصطلحات ، ولا يسمح بالحديث عن فرضيات.
وأكد وزيرالطيران المدني، شريف فتحي، أن البحث عن الطائرة المصرية يتم عن طريق القوات البحرية التابعة للقوات المسلحة، بالإضافة إلى مشاركة قطع بحرية من الجانب اليوناني.
وأشار وزير الطيران إلى أنه تم رفع أسماء الركاب مراعاة للبعد الإنساني، مؤكدا أنهم سيجلسون مع الجانب الفرنسي بعد أن يجدوا حطام الطائرة، وبعدها سيتم تشكيل لجنة للتحقيق، نافيا معرفته بالمدة التي سيستغرقها البحث.
بدوره، أكد كابتن أيمن المقدم رئيس لجنة تحليل الحوادث بوزارة الطيران، أن مصر ستكون في دولة التحقيق بحادث الطائرة.


3:08 مساءا| إيرباص" تعلن استعدادها لمساعدة السلطات بالتحقيق


أعربت شركة "ايرباص" الأوروبية لصناعة الطائرات، عن استعدادها لتقديم المساعدة لسلطات التحقيق بشأن اختفاء #الطائرة_المصرية القادمة إلى القاهرة من باريس.وأوضحت الشركة في بيان نقلته شبكة "ايه بى سى" الأمريكية ،الخميس 19 مايو، أنه تم تسليم الطائرة إلى شركة "#مصر_للطيران" عام 2003، وأن الطائرة المختفية سجلت حتى الإبلاغ عن اختفائها 48 ألف ساعة طيران.ولفتت الشركة إلى أن محرك الطائرة من تصنيع شركة "كونسورتيوم أى ايه إى" ومقرها سويسرا، ورقمه المسلسل 2088، فيما أعربت "ايرباص" عن دعمها لكافة المتضررين وعائلاتهم.


جرافيك| أبرز 7 معلومات عن اختفاء رحلة مصر للطيران




4:55 مساءا |العثور على سترات نجاة ركاب الطائرة المفقودة




نشرت صحيفة ديلي ميل البريطانية، الصور الأولى لحطام الطائرة المصرية " MS804" والتي فقدت خلال عودتها من مطار شارل ديجول الفرنسي،وأظهرت الصور التي تم نشرها، سترات النجاة الخاصة بركاب الطارة " MS804" وهي تطفو بالقرب من جزيرتي كارباثوس، وكريت.


4:55 مساءا |اليونان تدفع بقطع عسكرية للبحث




دفعت السلطات اليونانية بعدة قطع عسكرية لمباشرة عملية البحث عن الطائرة المصرية المفقودة في المنطقة التي تبعد 130 ميلا بحريا جنوب شرقي جزيرة كارباثوس اليونانية والمشار إلى فقدان أثر الطائرة المصرية عندها.وذكر بيان وزعته سفارة اليونان بالقاهرة، ،الخميس 19 مايو، أن القوات المسلحة اليونانية أرسلت طائرة عسكرية من طراز "سي - 130" وطائرة للإنذار المبكر من طراز "إي إم بي - 145" وطائرة أخرى من طراز "سي - 0" تتوجه حاليًا من شمالي جزيرة كريت اليونانية إلى مكان الحادث، وقد أبحرت الفرقاطة "نيكيفوروسفوكاس" متوجهة إلى موقع الحادث، كما انتقلت طائرتا هليكوبتر من طراز "سوبربوما" إلى جزيرة "كارباثوس" لتكون على أهبة الاستعداد.


5:36 مساءا | ترامب لم ينتظر التحقيقات ويتهم «الإرهاب»




لم ينتظر مرشح الرئاسة الأمريكية المحتمل الجمهوري دونالد ترامب أي تحقيقات رسمية حول حادث الطائرة المصرية، الخميس 19 مايو، ليتحدث عن اختفائها بسبب عمل إرهابي، بحسب ما ذكرته شبكة «CNN» الإخبارية.وغرد «ترامب» عبر حسابه الرسمي على تويتر، قائلا: «حادث طائرة مصر للطيران يبدو حتى الآن إنه هجوم إرهابي آخر».وأطلق «ترامب» تصريحاته حول وجود عمل إرهابي وراء سقوط الطائرة المصرية في وقت مبكر ودون انتظار للتحقيقات التي يتم إجراؤها، بحسب الشبكة الأمريكية، التي أكدت أن وزير الطيران المصري قال إنه لا توجد معلومة مؤكدة حول الطائرة.


6:13 مساءا| 5 دول أوروبية تساعد مصر في البحث عن الطائرة 




قالت القوات المسلحة، إن كلا من «اليونان - فرنسا - إنجلترا - قبرص – إيطاليا»، تشارك فى أعمال البحث المكثفة بمنطقة اختفاء الطائرة المصرية المفقودة، وذلك بالتعاون مع عناصر القوات المسلحة المصرية.وأوضحت القوات المسلحة، في بيان لها، أن عمليات البحث مستمرة في ظل تعاون وثيق بين العناصر المشاركة فى عمليات البحث والإنقاذ للعثور على الطائرة المفقودة، يأتي ذلك فى إطار التعاون المشترك لعمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المفقودة.6:54 مساءا | مصر للطيران تعلن العثور على حطام للطائرة 

صرح مصدر مسئول بمصر للطيران أن وزارة الطيران المدني تلقت الآن خطاباً رسمياً من وزارة الخارجية المصرية يفيد العثور على مواد طافية يرجح أنها لحطام الطائرة MS804.كما تم العثور على بعض سترات النجاة ومواد بلاستيكية عثرت عليها السلطات اليونانية بالقرب من جزيرة كارباثوس اليونانية.

8:50 مساءا | فرنسا ترسل 3 محققين وخبير تقني للمشاركة في التحقيقات

قال وزير الدولة الفرنسي لشؤون المواصلات آلان فيداليس إن فريقاً يضم 3 محققين فرنسيين وخبيراً تقنياً من إيرباص سيتوجهون إلى القاهرة للمشاركة في التحقيقات حول فقدان طائرة "ايرباص ايه320".

10:22 مساءا| "كيري" يعرض على "السيسي" المساعدة 



تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي مساء اليوم اتصالاً هاتفياً من وزير الخارجية الأمريكي "جون كيري"، الذي أعرب عن أسفه الشديد، لاختفاء طائرة مصر للطيران القادمة من باريس صباح اليوم فوق البحر المتوسط، وأشار "كيري" خلال الاتصال إلى استعداد بلاده الكامل لتقديم كافة أنواع المساعدة اللازمة لمصر من أجل كشف ملابسات حادث اختفاء الطائرة والوقوف على أسباب وقوعه.

10:54 مساءا | مصر للطيران تنعي ضحايا الطائرة المفقودة وتسود صفحتها



نعت مصر للطيران ضحايا الطائرة المفقودة وقامت مصر للطيران بتسويد الصور الخاصة بحسابتها على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتوتر.

10:47 مساءا| الملك سلمان يؤكد وقوف بلاده مع مصر



تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي ، اتصالاً هاتفياً من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية، الذي أعرب عن أسفه الشديد لاختفاء طائرة مصر للطيران القادمة من باريس صباح اليوم فوق البحر المتوسط، معرباً عن تمنياته بنجاح السلطات المصرية في استجلاء أسباب وقوع هذا الحادث.وأعرب الملك سلمان بن عبد العزيز عن تضامن المملكة الكامل مع مصر في هذا الحادث الأليم، ووقوفها إلى جانب مصر ودعمها في مواجهة مثل تلك الأحداث العصيبة، وذلك في إطار علاقات الأخوة القوية والتعاون البناء المتميز الذي يجمع بين البلدين وشعبيهما الشقيقين.

الجمعة 20 مايو 

12:24 صباحا|السفير الفرنسي يستقبل الأسر الفرنسية وصل إلى مطار القاهرة عدد من أسر الفرنسيين الذين كانوا على متن طائرة مصر للطيران التي فقدت فوق البحر المتوسط،وكان في استقبال الأسر، السفير الفرنسي بالقاهرة وعدد من قيادات وزارة الطيران.

وقالت مصادر في مطار القاهرة الدولي إن ثلاثة محققين فرنسيين وخبيرا فنيا من شركة ايرباص وصلوا إلى المطار في وقت مبكر الجمعة 20 مايو، للمساعدة في التحقيقات حول مصير طائرة مصر للطيران،وذكرت المصادر أن المحققين الفرنسيين يتبعون مكتب التحقيقات والتحليل في وزارة الطيران المدني الفرنسية.

 10:58 صباحا| العثور على الحطام بالقرب من الأسكندرية 



عثرت القوات المسلحة المصرية في الساعات الأولي من صباح الجمعة 20 مايو، على بعد 295 كيلو من سواحل الإسكندرية علي بقايا حطام ومتعلقات الرحلة MS 804.السيسي ينعي ضحايا الطائرة 1:05 مساءا |صلاة الغائب على ضحايا الطائرة 









حرص عدد كبير من المضيفين الجويين المصريين على تأدية صلاة الغائب على أرواح شهداء الطائرة المصرية، بعد صلاة الجمعة 20 مايو.وقدم نائب رئيس اللجنة النقابية بشركة مصر للطيران و ممثل العاملين بالشركة علاء عبد العال، التعازي لكل أسر ضحايا الطائرة المصرية.ووصف عبد العال، الحادث الذي وقع بالمأساوي وخبر فقدان الطائرة غير عادي وليس لدينا تفاصيل عن الحادث، مشيراً أن آخر ما لدينا هو إعلان القوات المسلحة عن العثور على حطام طائرة مصر للطيران صباح اليوم.

1:50 مساءا |تشكيل لجنة للتحقيق في حادث الطائرة المنكوبة

أصدر وزير الطيران المدني شريف فتحي، الجمعة 20 مايو، قرارًا بتشكيل لجنة التحقيق في حادث طائرة مصر للطيران، برئاسة الطيار أيمن المقدم رئيس لجنة تحقيق الحوادث بوزارة الطيران.

8:50 مساءا | «المقدم» يبحث مستجدات سقوط الطائرة

اجتمع الطيار أيمن المقدم رئيس لجنة التحقيق في حادث سقوط طائرة مصر للطيران رحلة ٨٠٤ ، والتي كانت في طريقها الى القاهرة قادمة من باريس، مع وفد فرنسي من لجنة التحقيقات،ونوقش خلال الاجتماع آخر ما توصلت إليه عمليات البحث عن حطام ومتعلقات الطائرة وملابسات سقوطها والسيناريوهات الخاصة بأسباب الحادث.ضم وفد (المحققين الفرنسيين للتعاون مع السلطات المصرية في التحقيقات الجارية بشأن الطائرة) ثلاثة محققين يتبعون مكتب التحقيقات الأمنية بالطيران المدني الفرنسي ، بالإضافة إلى الممثل المعتمد لدولة الصانع والمصمم للطائرة (فرنسا) المشارك في أعمال لجنة التحقيق ، وفقا للتشريعات الدولية.

الرئيس السيسي يتلقى العزاء في ضحايا الطائرة




تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، الجمعة اتصالات هاتفيه وبرقيات تعزية، فقد قام الرئيس النيجيري محمد بوهاري، باتصال هاتفي، و أرسل الرئيس القبرصي نيكوس أناستاسياديس ببرقيه عزاء ، وبعث السلطان قابوس بن سعيد سلطان عمان، برقية تعزية ، و اتصالا هاتفيا من ملك المملكة الأردنية الهاشمية، الملك عبدالله الثاني بن الحسين ملك الأردن الذين أعربوا عن خالص تعازيهم لمصر، قيادة وحكومة وشعباً، في ضحايا طائرة مصر للطيران.

السبت 21 مايو 3:21 صباحًا | وصول 15 فرنسيًا من أهالي ضحايا الطائرة إلى القاهرة

وصل الي مطار القاهرة الدولي في الساعات الاولي من صباح السبت 21 مايو، 15 فرنسيًا من اهالي ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة قادمين من العاصمة الفرنسية باريس.وكان في استقبالهم لدى وصولهم المطار عدد من مسئولي السفارة الفرنسية بالقاهرة، وقامت سلطات المطار بتشكيل فرق متخصصة من شرطة المطار والعلاقات العامة والجمارك لإنهاء إجراءات وصولهم. وتم اصطحابهم إلى احد الفنادق التي خصصتها وزارة الطيران المدني لتجمع أهالى الضحايا بها.

10:10 صباحا |"سلامة الطيران الفرنسية" تؤكد انبعاث دخان من الطائرة المصرية قبل وقوعهاأكدت هيئة سلامة الطيران الفرنسية أن رحلة مصر للطيران رقم 804 طراز ايرباص 320، والتي تحطمت قرابة سواحل الإسكندرية، الخميس 19 مايو، أصدرت منها انذارات تفيد بوجود دخان على مقصورتها قبل تحطمها و أشارت صحيفة ليبراسيون الفرنسية، فإن مكتب التحقيقات أكد أنه مازال من السابق لأوانه تفسير تلك المعلومات أو أخذها بأي محمل، خاصة أنه لم يتم العثور على الصندوق الأسود أو الحطام لمعرفة أسباب سقوط الطائرة.

11:51 صباحًا | دقيقة حداد على أرواح شهداء الطائرة قبل اجتماع مجلس جامعة الدول العربية



طلب د.نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية من سفراء الدول العربية وسفراء دول مجلس الأمن الوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء الطائرة المصرية المنكوبة التي سقطت خلال قدومها من باريس في طريقها إلى القاهرة.

12:4 مساءا | فيديو العثور على أجزاء من الطائرة ومتعلقات الركاب



الصور الأولى لحطام الطائرة المصرية







نشرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة، السبت 21مايو، صور العثور على حطام الطائرة المفقودة ومتعلقات بعض الركاب.1:00 مساءا | وزيرا الطيران والتضامن يلتقيان أسر الضحايا 

التقى وزير الطيران المدني شريف فتحي، ووزيرة التضامن الاجتماعي غادة والي صباح السبت 21 مايو، بأسر ضحايا حادث طائرة مصر للطيران رقم 804، وذلك في مقر إقامتهم بأحد الفنادق القريبة لمطار القاهرة.وخلال اللقاء تقدم وزيرا الطيران والتضامن، بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا.حضر اللقاء صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران والطيار أحمد عادل مساعد رئيس الشركة القابضة والطيار هشام النحاس رئيس شركة الخطوط الجوية.

2:46 مساءا| فرنسا ترسل سفينة للبحث عن الصندوق الأسود 



أرسلت فرنسا سفينة مجهزة إلى مياه البحر الأبيض المتوسط وتحديدا إلى موقع سقوط الطائرة المصرية المنكوبة للبحث عن الصندوق الأسود للطائرة المصرية التي تحطمت قرابة الإسكندرية،الخميس 19 مايو.

3:19 مساءا |استدعاء خبير أجنبي للوقوف على أخر المستجدات في حادث الطائرة



صرح مصدر مسئول بمصر للطيران، أن الشركة استدعت خبيراً أجنبياً في مجال حوادث الطائرات، ومساعدة أهالي الضحايا لاطلاع أسر شهداء رحلة مصر للطيران رقم 804 على آخر المستجدات فيما يخص العثور على أجزاء من حطام الطائرة وبعض الأشلاء.

 3:35 مساءا| وزارة الطيران: لم نعثر على الصندوق الأسود حتى الآن

كشفت مصادر مطلعة بوزارة الطيران المدني،السبت 21 مايو ، عن أنه لم يتم العثور على الصندوق الأسود للطائرة المصرية المنكوبة حتى الأن ،وأكدت المصادر لـ "بوابة أخبار اليوم" أن القوات المسلحة هي الجهة الوحيدة المسؤولة عن عملية البحث .

من باريس إلى القاهرة... قصص ضحايا الطائرة المنكوبة 

تواجد على متن الطائرة 66 راكبًا، هم: «30 مصريًا، و15 فرنسيًا، وبريطاني، وبلجيكي، وعراقيين، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي» اللغة العربية تنهي حياة الراكبة الكندية


كشفت تقارير إعلامية أن «الراكبة الكندية - مروة حمدي»، التي لقيت حتفها في حادث الطائرة المصرية المنكوبة كانت في طريقها إلى مصر؛ تنفيذًا لرغبة زوجها في تعلم أبنائهما اللغة العربية.والراكبة الكندية أم لثلاثة أبناء تتراوح أعمارهم بين (11 و16 عامًا، وكانت تعمل في شركة IBM للسيارات، حيث قضت فترة من حياتها في مدينة ساسكاتون كندا، ثم انتقلت مع أسرتها للقاهرة منذ عام 2006، لرغبة زوجها في أن يتعلم أبناؤهما العربية، بحسب ما نشرته صحيفة «ناشونال بوست» الكندية، الجمعة 20 مايووكانت «مروة» في زيارة قصيرة لباريس لرؤية أحد أصدقائها، وفقًا للصحيفة الكندية، حيث تواجدت على متن الطائرة خلال رحلة عودتها إلى أسرتها بالقاهرة مرة أخرى.سمرعز الدين والحلم القاتل 



حلمت سمر عزالدين بالعمل كمضيفة طيران؛ وعملت جاهدة لتحقيق حلمها، فأجادت اللغة الإنجليزية من خلال دراستها الجامعية بالتحاقها بكلية الألسن جامعة عين شمس في ٢٠٠٧ إلى أن تخرجت بتقدير يؤهلها للعمل في أحد البنوك الخاصة، بإدارة خدمة العملاء.وبعد أن حققت حلمها الأول بالعمل في مصر للطيران بوظيفة مضيفة جوية في ٢٠١٥، تحقق حلمها الثاني في ذات العام، وكتب الله لها حياة سعيدة بالزواج قبل نهاية العام "أقل من ٦ شهور".رحلة علاج انتهت بالوفاة تضمنت قائمة ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة العائدة من فرنسا اسم المعيدة ريهام مسعد، وزوجها الدكتور أحمد العشري، بعد أن قضت شهرًا في مستشفيات باريس بعد أن فشل علاجها داخل مصر، تاركة خلفها أبنائها الثلاث.ريهام مسعد معيدة بقسم "عمارة" كلية الهندسة بإحدى الجامعات الخاصة في المقطم، ويشهد لها طلابها بحسن الخلق، والتميز في العمل، وعلاقاتها مع طلابها وأساتذتها.توفى والدها منذ مدة قصيرة، وحاول زوجها أحمد إيجاد علاج لزوجته التي تعاني من مرض يصعب علاجه في مصر، حتى قرر أن يسافرا لباريس للبحث عن خيط أمل، تاركًا أولاده الثلاثة الذين لم يبلغوا من العمر كفاية ليدركوا أن انتظارهما سيطول للأبد.

قصة الراكب البريطاني الوحيد 




استقل «ريتشارد عثمان» طائرة مصر للطيران المنكوبة، حيث كان في طريقة إلى مصر ليعمل في إحدى شركات التعدين المتخصصة في البحث عن الذهب، لكونه خبير جيولوجي، وفقًا لما نشرته صحيفة الإندبندنت البريطانية، الجمعة 20 مايو.وأشارت الصحيفة إلى أن عثمان (40 عامًا) متزوج ورزق بطفلتين (إحداهما لم تكمل شهرًا بعد)، والأخرى تبلغ عامين، كما أنه أكبر أخوته الأربعة: (أليستر 35 عامًا، فيليب 43 عامًا، وآنا 32 عامًا).كان ريتشارد وعائلته يعيشون بمدينة سوانزي في ويلز بالمملكة المتحدة، وانتقل منذ فترة طويلة مع والده، طبيب الأنف والأذن، محمد فكري علي عثمان، وزوجته آن إلى بريطانيا، ونشأ وأخوته كمواطنين بريطانيين منذ ولادتهم.وقال شقيق الضحية البريطاني إن أخيه كان رجلا محبوبًا من الجميع، وزوج وأب مخلص ومحب لعمله بدرجة كبيرة، مؤكدًا أنه منذ أن رزق بطفلتيه تغير تمامًا، حيث أصبح شخصاً أكثر مرح وحبًا للحياة.وكان وزير الخارجية البريطاني فيليب هاموند أكد خلال تغريده له على حسابه بموقع تويتر تعازيه لأسرة ضحايا المواطن البريطاني الذي تواجد على متن الطائرة المصرية، مشيرًا إلى أن الحكومة البريطانية ستبذل كل الجهود اللازمة لمساندة أسرته.

أقارب ضحايا الطائرة المصرية: نتمنى إعادة جثامينهم






وقال أحد أصدقاء فرد أمن الطائرة المصرية، محمد دياب فرج، إن «محمد» صديق عمره وكان يتمتع بخفة الظل ومرح طول الوقت، ومتميز في عمله، وكان حريصًا دائما على الاهتمام بلياقته البدنية والذهاب إلى الجيم.وأضاف: «في آخر مرة قابلته سألته عن ضعف في بنيته، فرد علي بأنه لديه شعور غريب وكأنه شعر بأن الموت قريب منه».فيما ذكرت ابنة خالة المضيفة سمر عز الدين أن والدتها لا تزال على أمل في نجاة ابنتها، مؤكدة أن كل ما تطلبه هي الآن هو جثمان ابنة خالتها.وأوضحت عمة المضيفة سمر عز الدين أن ابنة أخيها تبلغ من العمر 28 سنة وحديثة الزواج فهي عروسة منذ قرابة 10 أشهر، مؤكدة أن أملها في ربنا كبير وتتمنى رجوعها لهم من جديد.وطالب هاني، ابن عم الراكب ناصر حمدي حماد "45 سنة" الذي يعمل بشركة دعاية، بجثمان ابن عمه والتعويض لأبنائه 4 وزوجته.



