

طالب عضو مجلس النواب عن محافظة القليوبية د.محمد سليم، اليوم الجمعة، المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء بسرعة التدخل لحل أزمة توريد القمح إلى الشون.
وقال د.محمد سليم إن وزارة التموين هي التي تسببت بشكل مباشر في أزمة توريد القمح بعد أن استوردت مليونا و200 ألف طن قمح، مع بداية موسم حصاد القمح، ونحن مازلنا ببداية موسم التوريد للقمح المحلي، لتصنع أزمة كبيرة تتمثل في تخزينها للأقماح المستوردة بالشون، وترك الأقماح المحلية متكدسة بالشوارع.
وأكد سليم أن مؤسسات وأجهزة الدولة المعنية بهذا الأمر يجب أن تعمل على تسهيل عمليات التوريد للفلاحين، وصرف مستحقاتهم، ويجب على وزارة التموين الالتزام بعدم استيراد أية أقماح، لحين الانتهاء من التوريد المحلي، حتى لا تتجدد الأزمة مرة أخرى.
وأشار سليم أنه كان من المفترض أن تستعد الحكومة كلها لتلاشي هذه الأزمة بوضع الخطط الاستباقية، وإحصاء عدد الشون المتوفرة وأنواعها وقدرتها الاستيعابية، وكذلك حصر الصوامع والمطاحن وقدرتها الإنتاجية بحيث لا نقع في هذه الأزمة.