

وصل شيخ الأزهر الشريف رئيس مجلس حكماء المسلمين الدكتور أحمد الطيب، مساء الإثنين 16 مايو، إلى العاصمة النيجيرية أبوجا، حيث يلتقي الرئيس النيجيري محمد بخاري بالقصر الجمهوري في أبوجا لبحث سبل مواجهة الفكر المتطرف.
وكان في استقبال الطيب لدى وصوله والوفد المرافق له عدد من كبار المسئولين بالدولة والشيخ إبراهيم صالح الحسيني مفتي نيجيريا ، السفير أشرف عبد القادر سلامة سفير مصر في نيجيريا وعدد من زعماء الطوائف الدينية .
ويوجه الطيب غدا الثلاثاء خطابًا إلى شعوب القارة الإفريقية والمسلمين في جميع أنحاء العالم من المركز الدولي للمؤتمرات في العاصمة النيجيرية أبوجا وذلك في حضور كبار العلماء وعدد كبير من المسئولين والشخصيات العامة تحت عنوان (الإسلام دين سلام : تحديات مواجهة الفكر المتطرف والإرهاب).
يرافق الطيب خلال الزيارة وفد رفيع المستوى يتكون من رئيس جامعة الأزهر الدكتور إبراهيم الهدهد، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية الدكتور محمد أبو زيد الأمير، عميد كلية أصول الدين الدكتور عبدالفتاح العواري، مستشار شيخ الأزهر محمد عبد السلام.
وتأتي زيارة الإمام الأكبر إلى نيجيريا، والتي تعد الأولى منذ تولي فضيلته مشيخة الأزهر، في إطار جهود الأزهر الشريف بالتعاون مع مجلس حكماء المسلمين في إرساء قيم السلام ونشر ثقافة الحوار والتسامح والتعايش المشترك، وترسيخ المفاهيم الصحيحة للدين، والتأكيد على وسطية الإسلام ونبذه للعنف والإرهاب.