

وصلت ميناء الإسكندرية الدفعة الأولى للمركبات المدرعة المضادة للألغام قادمة من الولايات المتحدة وذلك لتسليمها إلى قواتنا المسلحة ضمن صفقه تضم 762 مركبة ذات قدرات جديدة لمكافحة الإرهاب بسيناء.
وقال اللواء تشارلز هوبركبير المسئولين العسكريين بالسفارة الأمريكية في القاهرة، إن تسليم هذه المركبات المضادة للألغام لمصر يزود قدرات حيوية ضرورية في الوقت الذي تشهد فيه المنطقة حالة من عدم الاستقرار كما تمثل هذه الخطوة جزءاً من العلاقة القوية المستمرة بين الولايات المتحدة ومصر.
وقال بيان للسفارة الامريكية بالقاهرة انه تم تصميم هذه المركبات المدرعة خصيصاً لحماية الجنود من تفجيرات العبوات الناسفة، والألغام الأرضية، وغيرها من الأنواع الأخرى من الهجمات.وكانت هذه المركبات قد تم تصميمها بشكل خاص لدعم عمليات الجيش الأمريكي في أفغانستان، حيث توفر هذه المركبات مستويات عالية الحماية للجنود، وثبتت كفاءتها في الحفاظ على الأرواح. وصرّح ويأتي تسليم هذه المركبات ضمن برنامح منح المواد الدفاعية الزائدة التابع لوزارة الدفاع الأمريكية والذي يتم بموجبه نقل المركبات دون أي تكلفة على الحكومة المصرية.
ويعد تسليم المركبات هو أحدث خطوات حكومة الولايات المتحدة لدعم مصر في حربها ضد الإرهاب وهو جزء من مجموعة واسعة من مبادرات التعاون العسكري بين البلدي.