

يفتتح المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، يوم الأربعاء المقبل، معرض "أهلاً رمضان"، والذى يقام تحت رعاية رئيس الجمهورية، بمقر صالة الصندوق الاجتماعي للتنمية بأرض المعارض بمدينة نصر، ويرافقه خلال الافتتاح وزيرى التموين والتجارة الداخلية، والتجارة والصناعة.
ويأتي إقامة هذا المعرض في إطار حرص الدولة على توفير كافة السلع للمواطنين بالكميات والأسعار المناسبة، وكذا استعداداً لاستقبال شهر رمضان المعظم، حيث يشارك فيه كل من الشركة القابضة للصناعات الغذائية والشركات التابعة لها، بالاضافة إلى بعض المنتجين والموردين من القطاع الخاص.
 ويتزامن مع انطلاق هذا المعرض افتتاح عدد من المعارض بمختلف المحافظات على مستوى الجمهورية للوصول إلى كافة المواطنين لإتاحة وتلبية متطلباتهم من جميع السلع ذات الجودة العالية وبالأسعار المناسبة.