



قالت رئاسة الجمهورية إنها تتابع الإجراءات والجهود المتواصلة للبحث عن طائرة مصر للطيران التي فُقدت خلال رحلتها القادمة من باريس للقاهرة.
وأضافت الرئاسة في بيان لها أن الرئيس عبد الفتاح السيسي وجه بقيام جميع أجهزة الدولة المعنية بما فيها وزارة الطيران المدني ومركز البحث والإنقاذ التابع للقوات المسلحة والقوات البحرية والجوية بتكثيف عمليات البحث عن الطائرة المصرية واتخاذ كافة التدابير اللازمة للتوصل إلى حطام الطائرة وانتشالها بالتعاون والتنسيق مع الدول الصديقة.
كما وجه الرئيس ببدء عمل لجنة التحقيق التي تم تشكيلها من جانب وزارة الطيران بشكل فوري للوقوف على ملابسات حادث اختفاء الطائرة المصرية والتعرف على أسبابه.
