

أعلن أحمد أنيس، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، أن الشركة حققت أرباحا عن العام المالي الماضي 2015، بلغت 91.5 مليون دولار بزيادة عن المالي السابق بلغت 23.9%، حيث كان قد تم تحقيق 73.850 مليون دولار لعام 2014. 
وقال أنيس - فى بيان صحفي الأربعاء 11 مايو - إن الجمعية العمومية للنايل سات اعتمدت الحساب الختامي للشركة، موضحا أن الشركة نجحت خلال العام الماضي من الحفاظ على مركزها التنافسي وعلى قاعدة عملائها، وهو ما مكنها من تحقيق هذه الأرباح رغم الوضع الاقتصادي المتذبذب الذي تمر به المنطقة. وأشار إلى أنه تم تخفيض مديونية اتحاد الإذاعة والتليفزيون لدى الشركة من 18 مليون دولار إلى أقل من 10 ملايين دولار بعد تحصيل ما يقرب من 9 ملايين دولار من هذه المديونية خلال العام الماضي، وسوف تنخفض المديونية خلال هذا العام لتكون 391 ألف دولار.وأكد أن الشركة قاربت على الانتهاء من دراسات إطلاق القمر الصناعي الجديد نايل سات 301 ليتم البدء في إجراءات توقيع عقود تصنيعه مع بداية العام الجديد، حيث يتم حاليا دراسة الجدوى الاقتصادية الخاصة بالمشروع وإمكانية فتح مناطق جديدة تغطى أفريقيا بما يعنى توسع الشركة في تقديم خدمات لعملائها في مناطق جديدة مما يساهم في تنمية استثمارات الشركة.وكانت الجمعية العمومية للنايل سات قد وافقت على صرف 60 سنتا أمريكا أرباحا للمساهمين عن كل سهم يصرف بنهاية مايو الحالي.