

تقرأ على صفحات جريدة الأخبار في عددها الصادر، الثلاثاء 24 مايو، العديد من الموضوعات الهامة، أبرزها.. الجيش يقتحم أوكار الإرهابيين فى جبل الحلال.
كما تقرأ أيضًا..تصفية وإصابة ١٥٠ من أنصار بيت المقدس فى ضربات للأباتشى والمدفعي والمدفعية 
لقاء تاريخى بين شيخ الأزهر وبابا الفاتيكان 
مؤتمر عالمى للسلام.. واستئناف حوار الأديان لمواجهة الفكر المتطرف على عبدالعال : مراكز تستضيف النواب فى منتجعات سياحية لتدريبهم على عرقلة البرلمان الإفتاء: مراجعات الإخوان اعتراف بفشلهم فى استغلال الدين فى السياسةمد فترة سحب كراسات الإسكان الاجتماعى حتى الثلاثاء القادم
 النائب العام يطلب وثائق وتسجيلات حادث الطائرة من فرنسا 
وزيرة السياحة اليونانية: مصر للطيران من أكثر الشركات أمانا 
القبول بكليات الإعلام والاقتصاد والعلوم السياسية والألسن ودار العلوم دون التقيد بالقبول الإقليمىالبورصة خسرت أمس ٢ مليار جنيهصرف ٣٠٠ جنيه حافزا للعاملين بالأوقاف بمناسبة شهر رمضان هيئة قومية لسلامة الغذاء للسيطرة على الأسواق«الشيوخ» المؤقتون: عايزين نتثبت.. المكافأة ١٤٠ جنيه عصابة تتزعمها ممرضة لبيع اللقطاء