

افتتح وزير التعليم العالي والبحث العلمي د. أشرف الشيحي، فعاليات المؤتمر الدولي الثاني الذي تنظمه كلية علوم الإدارة بجامعة أكتوبر للعلوم الحديثة والآداب حول "إدارة المرحلة الانتقالية في مصر.. الاستراتيجيات المتكاملة للتطوير" والذي يستمر على مدار يومي 8،9 مايو، بحضور اللواء كمال الدالي محافظ الجيزة ود.هشام زعزوع وزير السياحة السابق ود.نوال الدجوي رئيس مجلس أمناء الجامعة. واستعرض الوزير - في كلمته- إستراتيجية التعليم العالي كجزء من إستراتيجية التنمية المستدامة لمصر 2030، مؤكدا أهمية التعليم كجزء من منظومة الدولة وبدونه لن يمكنها إحداث التنوير المطلوب للتنمية، مشيرا إلى أن الجامعات والمراكز البحثية في مصر تتحمل مسؤولية كبيرة في تنفيذ أهداف التنمية المستدامة لمصر 2030. وأكد الشيحي أننا ما زلنا بحاجة ﻹعادة ترتيب منظومة التعليم في مصر بما يوفر على الأجيال القادمة عبء التخطيط من جديد وتعميق الاهتمام بالتعليم التكنولوجي ومضاعفه نسبته في المجتمع وتطوير المعاهد العليا لمساعدتها لتقديم خدمة تعليمية جيدة، مؤكدا أن الوزارة بدأت بالفعل برنامجا لتطوير المعاهد التكنولوجية بالاستعانة بالخبرة الألمانية، وخطة لإنشاء عدد من كليات المجتمع. وأعلن الوزير الانتهاء من وضع رؤية متكاملة للمؤسسات التعليمية المستهدفة خلال الفترة القادمة تراعى التوزيع الجغرافي والقدرات الاقتصادية والتخصصات التي يحتاجها سوق العمل ويتم تقييم طلبات فتح الجامعات الخاصة الجديدة من خلال لجان جديدة وبناء على هذه الرؤية، مؤكدا أن الجامعات الخاصة أنشئت لتكون متميزة ولتقدم خدمة تعليمية جيدة فى مناخ جيد. وعلى جانب آخر أكد الوزير أهمية البعد الاقتصادي للبحث العلمي وضرورة تقديم حوافز لقطاع الصناعة لتشجعيه على تبنى الأبحاث العلمية وهو الأمر الذي يسعى قانون البحث العلمي الجديد لتحقيقه إلى جانب العمل على تطوير قدراتنا ومواردنا الذاتية وترشيد الإنفاق وإشعار المجتمع بأهمية البحث العلمى. وعلى هامش الزيارة قام الوزير بجولة تفقدية شملت معارض الطلاب و العيادات الخارجية للجامعة وأثنى على تقديمها خدمة متميزة للمواطنين، مؤكدا أهمية دور الجامعة في خدمة المجتمع.