

أطلق حزب المصريين الأحرار حملة " الهوية المصرية" بحضور علاء عابد رئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس النواب،والنائبة نادية هنري،ود. شاكرعبدالحميد وزير الثقافة السابق،ورئيس لجنة الثقافة بالحزب،ولفيف من قيادات وأعضاء الحزب، وبدأ المؤتمر بقصر محمد محمود، مقر الحزب الرئيسي، بعزف النشيد الوطني.
أوضح شهاب وجيه المتحدث باسم حزب المصريين الأحرار بالحضور، أن حملة "الهوية المصرية" هدفها تحقيق شعار الحزب وهو "مصر التي نحلم بها"، معرباً عن تمنيه بأن تثمر حملة "المصريين الأحرار" عن تعاون جميع أعضاء الحزب في كافة المحافظات للوقوف بجانب الوطن في الوقت الراهن، مؤكداُ على أن هدف الحزب من إطلاق الحملة هو دعم "الهوية المصرية" لأنه يعتبرها هي البديل الوحيد القادر على مواجهة الأفكار المتطرفة.واعتبر شهاب وجيه أن حملة "الهوية المصرية" من أكبر التحديات التي تواجه الدولة المصرية اليوم، مؤكدا أن الهوية المصرية من الممكن أن تكون أداة مواجهة الأفكار المتطرفة، حيث يلجأ المتطرفون دائماً إلى فكر بعيد كل البعد عن الدولة المصرية، و لهذا يطلق الحزب حملة "الهوية المصرية" حتى نستطيع أن نتصدى للفكر المتطرف ونهزمه.
وحول مسابقة "خطيب الأحرار" قال المتحدث باسم حزب "المصريين الأحرار": "لن نكرر المسابقات التقليدية التي اعتدنا عليها في شهر رمضان المبارك، وفي شهر رمضان من العالم الماضي نظمنا مسابقة مختلفة، هي "خطيب الأحرار"، وكان الهدف منها إعادة إبراز فن الخطابة، ومسابقة "خطيب الأحرار" هدفها الوصول لأفضل "خطبة"، تستطيع أن تقدم للناس الهوية المصرية، وتعرف المصريين أكثر بهويتهم.