

أعلن وزير التموين الدكتور خالد حنفي أنه سيتم خلال الأيام القادمة ضخ كميات كبيرة من الأرز توازى 40 ألف طن، وسيتم طرحها في المجمعات الاستهلاكية والقوافل المتحركة بأسعار مناسبة، مضيفاً أن الوزارة ستقوم بشراء كميات إضافية من الأرز وقت الحصاد في نهاية شهر رمضان المبارك. 
واستعرض حنفي خلال الاجتماع الذي عقده الرئيس السيسي اليوم الأحد للاطمئنان على توافر السع الأساسية قبل شهر رمضان عدداً من المشروعات التي قامت وزارة التموين بتنفيذها خلال الفترة الأخيرة، ومنها مشروع "جمعيتي" الذي يهدف إلى توفير 14000 منفذ بيع للسلع الأساسية بمختلف أنحاء مصر، بما فيها المناطق الأكثر احتياجاً، ويوفر نحو 60 ألف فرصة عمل، فضلاً عما يساهم به في تنمية القطاعين الإنتاجي والصناعي وجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية في مجالات التجارة الداخلية. ثم استعرض حنفي المشروعات الجاري تنفيذها في إطار المبادرة التي أطلقها السيد الرئيس للاهتمام بقطاع التجارة الداخلية وإقامة سلاسل تجارية بما يساهم في إتاحة السلع الغذائية بأسعار مناسبة وتوفير فرص العمل، حيث أوضح السيد وزير التموين أن العديد من الشركات العربية والأجنبية قامت بافتتاح عدد كبير من السلاسل التجارية والغذائية المتنقلة في معظم محافظات الجمهورية، وذلك باستثمارات تقدر بنحو 5.3 مليار جنيه وبما يوفر حوالي 110 ألف فرصة عمل. وأوضح السفير علاء يوسف المُتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية أن وزير التموين عرض خلال الاجتماع كذلك تقريراً حول زيارته الأخيرة للولايات المتحدة واللقاءات التي عقدها مع قيادات البنك الدولي، حيث تم عرض تجربة مصر في إدارة منظومة الخبز والسلع الغذائية المضافة على بطاقات التموين، والتي قام البنك الدولي بتوثيقها للاستفادة منها وتطبيقها في دول أخرى باعتبارها تجربة رائدة تعكس القدرة على التعامل مع قضية كانت مزمنة لسنوات طويلة. وأوضح وزير التموين أن البنك الدولي أبدي استعداده لمساعدة مصر على مواصلة النجاح الذي تحقق والبناء عليه، حيث سيقوم البنك بإرسال وفد إلى مصر لمتابعة نتائج المناقشات التي تمت في واشنطن، وذلك بالتنسيق مع وزارة التعاون الدولي. كما استعرض الوزير نتائج لقاءاته مع عدد من كبرى الشركات الأمريكية وغرفة التجارة لعرض فرص الاستثمار الواعدة في مجال التجارة الداخلية والمشروعات التي يُمكن تنفيذها لتطوير نظم معلومات كروت التموين الخاصة بالمواطنين وتحويلها إلى كروت ائتمان من خلال التعاون مع عدد من الشركات العالمية. وقد أكد الرئيس في هذا السياق على أهمية الاستمرار في التواصل مع الشركات الأمريكية والعالمية لتعريفها بفرص الاستثمار في مصر والاستفادة مما تتمتع به هذه الشركات من خبرات ونقل التكنولوجيا من خلال الدخول في شراكات معها.