

تفقد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور خالد حنفي، الأربعاء 18 مايو، عدة أسواق شعبية ومحلات بقالة تموينية في مناطق باب الشعرية والسكاكيني والوايلي والعباسية بمحافظتي القاهرة والجيزة، حيث لم تكن تلك الجولة مدرجة على جدول أعماله.
واطمأن وزير التموين على توافر كافة السلع الغذائية، وخاصة الأرز التي تم طرحها بكميات كبيرة في كافة فروع المجمعات الاستهلاكية وشركتي الجملة والسيارات المتنقلة بسعر 4.5 جنيه للكيلو.
والتقى وزير التموين، خلال الجولة، بعدد من المواطنين الذين أبدوا رضاهم عن توافر الأرز والزيوت وكافة السلع الغذائية بأسعار مناسبة ونجاح منظومتي الخبز والسلع التموينية في توفير الخبز لهم بدون طوابير وجودة السلع التموينية وفارق نقاط الخبز الذي ساهم في زيادة الدعم لهم.