

القاهرة.. يلتقي سامح شكري وزير الخارجية مع نظيره الكندي ستيفان ديون الذي يزور القاهرة حاليا حيث من المنتظر أن تركز المباحثات، التي تعقد بقصر التحرير، على علاقات التعاون بين البلدين وسبل تعزيزها في جميع المجالات إلى جانب القضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
القاهرة.. تنطلق بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، أعمال الدورة السابعة والأربعين لمجلس وزراء الإعلام العرب، لمناقشة دور الإعلام العربي في خدمة التنمية المستدامة ومحاربة الإرهاب والتطرف والدفاع عن قضايا الأمة العربية وعلى رأسها القضية الفلسطينية.
القاهرة.. يفتتح رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل معرض (أهلا رمضان) الذى يقام تحت رعاية رئيس الجمهورية عبد الفتاح السيسي، بمقر الصندوق الاجتماعي للتنمية بأرض المعارض بمدينة نصر، ويرافقه خلال الافتتاح وزيري التموين والتجارة الداخلية، والتجارة والصناعة.
القاهرة.. يقوم وفد من لجنة الزراعة والري والأمن الغذائي والثروة الحيوانية بمجلس النواب برئاسة النائب هشام الشعيني رئيس اللجنة، بزيارة محافظة مطروح ، لبحث مشاكل الزراعة والري هناك.
القاهرة.. ينظم المجلس القومي للمرأة، لقاء تحت عنوان " نحو أداء برلماني متميز: رؤية حول قوانين دور الانعقاد الأول من أجل تحقيق التنمية المستدامة"، بحضور الدكتورة مايا مرسي رئيس المجلس وجميع عضوات مجلس النواب، والدكتورة آمال عثمان وزيرة التأمينات الاجتماعية سابقًا ووكيل مجلس الشعب سابقا، واللواء رفعت قمصان مستشار رئيس الوزراء لشؤون الانتخابات، وذلك على مدى يومين بالعين السخنة.
القاهرة.. ينظم قسم أمراض النساء والتوليد بكلية الطب جامعة عين شمس مؤتمره السنوي الدولي الـ 20 تحت عنوان (صحة المرأة و التغلب على الصعاب)، تحت رعاية وزير الصحة الدكتور أحمد عماد راضي والقائم بأعمال رئيس جامعة عين شمس الدكتور عبد الوهاب عزت.