


أكد سفير مصر بفرنسا إيهاب بدوي، على الإرادة المشتركة مع الجانب الفرنسي في الكشف عن ملابسات سقوط طائرة مصر للطيران في البحر المتوسط مؤخرا، أيا كانت أسباب الحادث وأياً كانت الجهة المسئولة عنه. 
جاء ذلك خلال لقاء السفير بأسر ضحايا الطائرة المصرية، في الاجتماع الذي ترأسه، السبت 21 مايو، وزير الخارجية الفرنسي جون مارك ايرولت بحضور وزير النقل ألان فيداليس وجولييت ميدال وزيرة الدولة المكلفة بمساعدة الضحايا.
وقال السفير المصري متحدثا إلى أهالي الضحايا :" الأولوية الآن هي أنتم و الحقيقة التي ندين لكم بها". 
وشدد السفير المصري على ضرورة انتظار نتائج التحقيقات وتحليل الصندوقين الأسودين للطائرة فور العثور عليهما لإطلاع أهالي الضحايا بالحقيقة كاملة وبكل شفافية.
وأكد سفير مصر بفرنسا على حرص الجانب المصري على توفير كل وسائل الدعم والتضامن لأسر الضحايا بما في ذلك تسهيل سفرهم إلى القاهرة، وأن مصر للطيران قامت بالفعل بتسفير عدد منهم إلى القاهرة. 
وأشاد السفير إيهاب بدوي بالتعاون الوثيق بين مصر وفرنسا التي تحركت على الفور بإرسال وسائل جوية وبحرية للمساعدة في البحث عن حطام الطائرة.
وقد حضر أيضا اجتماع اليوم ممثلون عن وزارة العدل ونيابة باريس ومكتب التحقيقات والتحليلات التابع للطيران المدني الفرنسي ومنظمات معنية بالضحايا، فضلاً عن عدد من سفراء الدول التي فقدت ضحايا على متن الطائرة.