

أصدر د.عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، قراراً وزاريا رقم 713 لسنة 2016، بتكليف المهندس محمد محمد المنسي، بتسيير أعمال مديرية الزراعة بالدقهلية لحين شغلها طبقاً لأحكام القانون.
وقرر فايد تعيين المهندس أحمد أبوالفتوح الشريف، مديراً عاماً للإدارة العامة لشئون مجلسي الشعب والشوري، وذلك طبقاً للقرار الوزاري رقم 760 لسنة 2016.
وقال وزير الزراعة، إن تلك التغييرات تأتي ضمن خطة إعادة هيكلة الوزارة، والقطاعات والهيئات التابعة لها، لتجديد الدماء وضبط دولاب العمل بالوزارة وهيئاتها والمديريات الزراعية.