

أعلن المهندس أشرف رشاد، الأمين العام رئيس الهيئة البرلمانية لحزب مستقبل وطن، عقد اجتماعات موسعة الخميس 19 مايو، مع أمناء المحافظات لبحث آخر الاستعدادات للانتخابات المحلية والمقرّر إجراؤها نهاية 2016.
وأشار رشاد في بيان، إلى أن الاجتماع سيناقش التفاصيل الخاصة بالدورة التدريبية للحزب، ويطلقها الحزب خلال الأيام القليلة المقبلة ويستمر لمدة 6 أشهر يترأسها مجموعة من الخبراء تم اختيارهم بعناية فائقة لتدريب الشباب على مختلف انتماءاتهم السياسية حول كيفية خوض انتخابات المحليات.
وتابع: "الاجتماع سيتضمن بحث عمل أمناء المحافظات في الفترات الماضية في إطار إجراءات التقييم والمتابعة التي تجريها الأمانة العامة للحزب لأماناتها بمختلف محافظات الجمهورية والسعي للوصول بأفضل أداء ممكن لتلك الأمانات".