

شهد الفريق أول صدقي صبحي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، المرحلة الرئيسية للمشروع التكتيكي بالذخيرة الحية "رعد 25" التي تنفذها إحدى وحدات المنطقة الغربية العسكرية في إطار الخطة السنوية للتدريب القتالي لتشكيلات ووحدات القوات المسلحة.
وألقى اللواء أ.ح وحيد عزت، قائد المنطقة الغربية العسكرية، كلمة أكد فيها أن رجال المنطقة يمتلكون العزيمة والإصرار للحفاظ على أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي، والتفاني في تنفيذ كل ما يكلفون به من مهام لتأمين حدود مصر الغربية وحماية مقدرات ومكتسبات الشعب المصري.
وتضمنت المرحلة الرئيسية إدارة أعمال قتال وتطهير منطقة حدودية من العناصر الإرهابية وتأمينها، بعد رفع درجات الاستعداد القتالي وتنفيذ إجراءات التحضير للمعركة والقيام بأعمال الإخفاء والتمويه، تحت ستر وسائل وأسلحة الدفاع الجوي وبمساندة المدفعية لتدمير الاحتياطات وإرباك وتدمير مراكز المقاومة للعناصر الإرهابية، مع توجيه عناصر العمل المعنوي نداءات وإسقاط منشورات صداقة للسكان المحليين لطمأنتهم وإجبار الإرهابين على الاستسلام وتسليم المدينة.
وطورت العناصر المدرعة والمشاه الميكانيكي مدعومة بالوحدات الخاصة من الصاعقة والمظلات، الهجوم والاشتباك مع العناصر الإرهابية المرتدة وتدميرها بمعاونة الهيلكوبتر المسلح وعناصر المقذوفات الموجهة المضادة لتصفية العناصر الإرهابية والسيطرة على المدينة وتأمينها.
وظهر خلال المشروع، التعاون الوثيق لتحقيق مبادئ معركة الأسلحة المشتركة الحديثة والسرعة والدقة في التعامل مع العناصر الإرهابية وإصابتها من الثبات والحركة، وما وصلت إليه العناصر المشاركة من مهارات ميدانية وقتالية عالية وقدرة على استخدام الأسلحة والمعدات وسرعة تنفيذ المهام القتالية والنيرانية في الوقت والمكان المحددين بدقة وكفاءة عالية، وتقديم الدعم الطبي والإداري للسكان المحليين.
وفي نهاية المشروع، أثنى الفريق أول صدقي صبحي على الجهد الذي يبذله رجال القوات المسلحة في حماية الأمن القومي على جميع الاتجاهات والمحاور الاستراتيجية بالدولة، مؤكدًا حرص القوات المسلحة على اتخاذ التدابير والإجراءات التي تكفل السيطرة الأمنية الكاملة على الحدود البرية والساحلية، ودعم القدرة القتالية والإدارية والفنية للوحدات والتشكيلات على مواجهة جميع التهديدات والعدائيات المحتملة ومنع عمليات التهريب والتسلل عبر الحدود المصرية.
ووجه القائد العام التحية للقادة والضباط والصف والصناع العسكريين وجنود المنطقة الغربية العسكرية على الأداء المتميز والاستعداد القتالي العالي الذي ظهر خلال مراحل تنفيذ المشروع، مشددًا على اعتزازه بجهودهم وتضحياتهم من أجل حماية الحدود الغربية في ظل ظروف بالغة الصعوبة والتعقيد، مؤكدا أن الشعب المصري يقدر دورهم الوطني وما يقومون به من مهام جسيمة لمنع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى النيل من أمن واستقرار المجتمع المصري.
كما ناقش القائد العام بعض الضباط من دارسي الكليات والمعاهد العسكرية في أسلوب تخطيط وإدارة المشروع، واستمع لعدد من الأسئلة والاستفسارات التي أجاب عليها مخططو ومنفذو المشروع.
وأشار القائد العام إلى ضرورة نشر وتعميم خبرات التدريب على جميع المستويات والأخذ بأسباب العلم والمعرفة وتعظيم الاستفادة بكل ما هو جديد لمواكبة أحدث نظم التسليح عالميًا، كما أكد ضرورة الحفاظ على الصلاحية الفنية للأسلحة والمعدات وتطوير أدائها للوصول إلى أعلى معدلات الكفاءة القتالية العالية.
وطالب رجال المنطقة باليقظة والاستعداد الدائم والحفاظ على أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي والاهتمام بتنمية المهارات الميدانية للمقاتلين، وثقل مهارة القادة والضباط على سرعة اتخاذ القرار تحت مختلف الظروف لمواجهة المخاطر والتهديدات.
حضر المرحلة الفريق محمود حجازي رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعددًا من قادة القوات المسلحة، ومحافظ مطروح وعددًا من دارسي الكليات والمعاهد العسكرية والمدنية وشيوخ وعواقل مرسى مطروح.

