

أعلنت رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون الإعلامية صفاء حجازي انعقاد الاجتماع الأول لمجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون بتشكيله الجديد، الأسبوع القادم، موضحة أنه لم ينعقد منذ عام 2011، وتعطلت معه الكثير من البنود التي عرقلت سير العمل بقطاعات الاتحاد.
ومن المقرر أن يبحث المجلس كافة البنود المتأخرة والمتعلقة بسير العمل بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، كما سيناقش عددا من المقترحات غير التقليدية لتعظيم الموارد الاقتصادية للاتحاد، من خلال البحث عن مُسوقين جُدد للإعلانات بهدف زيادة جلب الإعلانات، ومناقشة تعديل بعض السياسيات المالية بما يحقق موارد مالية إضافية للاتحاد، حيث أن المجلس هو المنوط به - وفقاً للقانون 13 - إجراء التعديلات في اللوائح المالية والإدارية ووضع السياسات والاستراتيجيات الإعلامية، كما أن من صلاحيات المجلس إبداء الرأي في التشريعات الإعلامية الجديدة.
وأضافت حجازي أن تعديل هذه السياسات المالية يهدف إلى تقليل الاعتماد على الدولة في توفير مرتبات العاملين، وضخ موارد مالية لتطوير المحتوى الإعلامي المقدم للمواطن المصري والعربي.
وقالت رئيسة الاتحاد إن "ماسبيرو يزخر بالكفاءات والخبرات وسوف أحقق معهم وبهم تطوير ملموس في المحتوى الإذاعي والتليفزيوني"، مؤكدة أن "حرفية ومهنية ووطنية أبناء ماسبيرو كفيلة بتقديم إعلام وطني يزيد من وعى المواطن بأهمية وخطورة المرحلة التي يمر بها الوطن، وسنقوم بدورنا وواجبنا الوطني في مواجهة تغييب العقول والشائعات التي من شأنها إثارة البلبلة في المجتمع المصري."
وتابعت: "نسعى للتنسيق مع رؤساء قطاعات الاتحاد، وبالتعاون مع شركات الإنتاج الخاصة في سباق مع الزمن لإعداد خريطة رمضانية، تتضمن برامج ومسلسلات بمختلف تنوعاتها تتناسب مع الشهر الفضيل، وتحظى برضا المشاهد المصري."
كما أعلنت حجازي عن صرف علاوة الـ10% للعاملين بقطاعات الاتحاد المختلفة، اعتبارا من الشهر الجاري، والتي تأخر صرفها لنحو عام وكان قد صدر بها قرار جمهوري في يوليو 2015، وذلك بعد أن طلبت من القطاع الاقتصادي تدبير الموارد المالية ذاتياً لصرف هذه العلاوة.