

 وافق مجلس النواب برئاسة الدكتور علي عبد العال، خلال جلسته المسائية التي عقدت ،الأحد 22 مايو ، على إحالة اتفاقية بشأن التعاون الاقتصادي والفني بين حكومتي مصر والصين والموقعة في القاهرة يوم ١٦ نوفمبر عام ٢٠١٥، والصادر بها قرار رئيس الجمهورية رقم ٢٢ لسنة ٢٠١٦. 
كما وافق البرلمان أيضا على إحالة طريقة إقرار اتفاقية تأسيس البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية والموقعة في الصين بتاريخ ٢٩ يونيو عام ٢٠١٥، والصادر بها قرار رئيس الجمهورية رقم ١٥٦ لسنة ٢٠١٦، وعلى أداة اكتتاب جمهورية مصر العربية، إلى لجنة الشئون الدستورية والتشريعية. وقرر رئيس البرلمان الدكتور علي عبد العال رفع الجلسة المسائية عقب ذلك على أن تعود للانعقاد عند الساعة الثانية عشرة ظهر غد.