

تفقد د.الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، صباح اليوم السبت، سير أعمال امتحانات الدبلومات الفنية، خلال جولته التي قام بها بمنطقتي العجوزة وإمبابة بمحافظة الجيزة.
زار خلال الجولة لجنة مدرسة طلعت حرب الثانوية الصناعية بنين، ولجنة مدرسة طلعت حرب الابتدائية المشتركة، التابعتين لإدارة العجوزة التعليمية بمديرية التربية والتعليم بالجيزة؛ حيث يؤدي الطلاب الامتحان فى مادة التربية الدينية، بدبلوم المدارس الثانوية الفنية، ودبلوم المدارس الثانوية التجارية.
شدد الهلالي خلال الجولة على رؤساء اللجان بضرورة توفير كل سبل الراحة داخل اللجان حتى يتمكن الطلاب من أداء الامتحانات بكل تركيز، واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتأمين أوراق الأسئلة والإجابة.
وتابع الوزير سير الامتحان للتأكد من أن جميع الاسئلة واضحة لجميع الطلاب ولا يوجد بها أي غموض، و كذلك الوقوف على تجهيز اللجان من حيث التنظيم و توفير الملاحظين.
شدد الوزير على تطبيق نص قرار رئيس الجمهورية بالقانون رقم (101) لسنة 2015 بشأن مكافحة أعمال الإخلال بالامتحانات على كل من يقوم أو يسهم فى الغش أو إفساد العملية الامتحانية.
ووجه الهلالي على ضرورة اتباع الإجراءات التي حددتها الوزارة لضمان انضباط العملية الامتحانية، مع اتخاذ الإجراءات القانونية في حالات الغش؛ وذلك لتحقيق مبدأ تكافؤ الفرص بين الطلاب، هذا وقد استبعد الوزير اثنين من الملاحظين من أعمال الامتحانات وإحالتهم للتحقيق؛ وذلك لتقاعسهم في ملاحظة الطلاب بإحدى اللجان خلال فترة انعقاد الامتحان.