

أعلنت وزارة التنمية المحلية أن قيمة الأعمال الصناعية المنفذة لتطويرمزلقانات السكة الحديد الأشد خطورة خلال شهر أبريل الماضى بلغت 165 مليون جنية .
 وأكد د. أحمد زكى بدر وزير التنمية المحلية ان العمل يجرى على قدم وساق للإنتهاء من تطوير المزلقانات التى يتضمنها البروتوكول الموقع بين الوزارة والهيئة الهندسية للقوات المسلحة .مشيرا إلى أنه يجري تنفيذ باقي الأعمال الصناعية على 14 مزلقاناً هم الأشد خطورة فى 10 محافظات هى : الجيزة والقليوبية والغربية والدقهلية والاسماعيلية والشرقية وبنى سويف والمنيا وقنا وأسوان بتكلفة إجمالية 2 مليار و745 مليون جنية .