

أصدر وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، د.الهلالي الشربيني، كتابًا يعرض دوريًا؛ لتسهيل حصول أولياء أمور الطلاب بالمدارس الخاصة بمختلف أنواعها: (عربي ـ لغات ـ مناهج ذات طبيعة خاصة دولية) على الخدمات التعليمية بها، في ظل أحكام قانون التعليم، والقرارات الوزارية المنظمة للتعليم الخاص.
ونصّ الكتاب الدوري على أنه يتعين على جميع المديريات والإدارات التعليمية اتخاذ الإجراءات اللازمة نحو تنفيذ ما يلي " تشكيل لجنة تضم أعضاء من: (الشئون القانونية ـ التوجيه المالي والإداري ـ التعليم الخاص) بكل إدارة تعليمية؛ للمرور على المدارس الخاصة التابعة لها؛ للتأكد من عدم قيام المدارس الخاصة بمختلف أنواعها: (عربى ـ لغات ـ مناهج ذات طبيعة خاصة "دولية") بفرض أو تحصيل أية رسوم مالية، أو مصروفات إضافية مقابل إجراء مقابلات أو سحب ملفات لقبول الطلاب، بخلاف المصروفات المعتمدة من المديرية والإدارة التعليمية ووزارة التربية والتعليم والتعليم الفني.كما نص على إنذار المدرسة بالمخالفة، وإعلان ذلك على موقع الوزارة، مع نشره بوسائل الإعلام المختلفة.
أيضا نص على تحديد قيمة المصروفات الدراسية، ورسوم النشاط، وكافة ما يتم تحصيله من ولى الأمر قبل بداية العام الدراسي بوقت كاف (شهر على الأقل)، والإعلان عنها بلوحة الإعلانات بالمدرسة، وموقع الوزارة الإلكتروني، وتحديد مواعيد فتح القبول للالتحاق أو التحويل بالمدارس الخاصة عقب انتهاء أعمال الامتحانات، وإعلان النتائج؛ حتى تكون هناك مساواة بين الجميع في فرص الالتحاق بهذه النوعية من المدارس، مع الالتزام بقواعد القبول، وفى حال رفض أى طلب التحاق أو تحويل يتم توضيح أسباب الرفض كتابة، وتعلن بالمدرسة، وعدم تحصيل أي مصروفات بالعملة الأجنبية بالنسبة للطلاب المصريين، أو الإعلان عنها إلا بالعملة المصرية.