

أشار اللواء عادل العمدة، المستشار بأكاديمية ناصر العسكرية، إلى مفهوم الأمن القومي وإبعاده ونطاقاته و مجالاته، خلال حديثه عن الشباب وتهديدات الأمن القومي بالجلسة الخامسة لمنتدي الحوار الوطني للشباب، الذي تنظمه الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني بوزارة الشباب والرياضة، بالمركز الأوليمبي بالمعادي.
وأكد أن القوات المسلحة قادرة على مواجهة كل معتدي ومن تسول له نفسهلتهديد الأمن القومي المصري تحت أي ظرف، مشيرًا إلى أن إستقرار مصر وإرتفاع اقتصادها يقلق بعض الدول الذات الهيمنة الإقليمية والدولية التي تخطط لهدم الدولة المصرية ولكن ستظل مصر آمنة بقوة شبابها وشعبها.
وأضاف أن شراء الأسلحة والترسانة العسكرية ضرورة قصوى لحمابة مقدرات ومكتسبات ومشاريع الوطن، مؤكدًا أن الخطر الداخلي والخارجي على مصر متوازيان، لذا تنتهج مصر مصر أسلوبًا واستراتيجية جديدة تتمثل في أن السلوك الداخلي للدولة يحقق أهدافها ومصالحها ومصالح وأهداف الدولة تنعكس علي سلوكها الخارجي.
وتعقيبا علي تساؤلات المشاركين، أشار إلى ضرورة وجود ثقة في قيادتنا السباسبة، التحقق من المعلومات قبل نشرها علي وسائل التواصل الإجتماعي، ضرورة وجود وزير للإعلام في هذه الفترة، وأبعاد الجيل الرابع من الحروب.