

وجه المدير التنفيذي بوزارة الشباب محمد الخشاب دعوة لوفد من سفارة اليابان لزيارة مركز شباب الجزيرة إلى جانب المشاركة في المسابقات الرياضية المقرر إقامتها على مستوى السفارات الاوربية لدي مصر قريباً.
جاء ذلك خلال لقاء محمد الخشاب مع وفد السفارة اليابانية بالقاهرة والمكون من مدير مركز الثقافة والإعلام بالسفارة اليابانية بمصر هيديكي ياماموتو، وسكرتير ثالث بالسفارة اليابانية آتسوشيماتسوو ، وحسن كمال مترجم بالسفارة اليابانية، اليوم الخميس، بديوان عام الوزارة.
ومن جانبه قدم هيديكي ياماموتو مدير مركز الثقافة والإعلام بالسفارة اليابانية بمصر الدعوة لوزارة الشباب لترشيح 20 شابا وفتاة للمشاركة في سفينة شباب العالم التي ستنطلق من اليابان بمشاركة شباب دول العالم،على أن يتم اختيار 12 منهم من قبل سفارة اليابان، مشيراً إلى الزيارة الرسمية التي قام بها الرئيس عبد الفتاح السيسي إلى دولة اليابان مؤخرا.
وعرض مدير مركز الثقافة والإعلام بالسفارة اليابانية بمصر الشروط الواجب توافرها في الشباب للمشاركة في هذا النشاط واتفق الطرفين على شروط عدة، سيتم الإعلان عنها قريباً في بيان يصدر من وزارة الشباب والرياضة وسيتم نشره على موقع التواصل الاجتماعي الخاص بوزارة الشباب والرياضة بالإضافة إلى الإعلان عنها على موقع الوزارة.
يذكر أن مشروع سفينة شباب العالم انطلق في عام 1990، وشاركت جمهورية مصر العربية في 10 مرات وتوقفت تلك المشاركة في عام 2012، ويشارك فيها 240 مشارك من 10 دولة بواقع 12 من كل دولة، و120 من شباب اليابان وتستمر في جولة بحرية تمر على عدة دول لمدة 46 يوما.