

أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، حالة الطوارئ لمواجهة الموجة الحارة التي تشهدها البلاد حالياً، حتى لا تتأثر المحاصيل الزراعية والنباتات والحيوانات.
وقالت الوزارة في بيان، الأحد 15 مايو، إن الموجة الحارة، التى تتعرض لها البلاد الأيام الحالية، تؤثر سلبيا على المحاصيل الزراعية والنباتات، حيث إنها تزود عملية «النتح» التي تجعل النبات يستنزف المياه التى بداخله، وتؤدى إلى تساقط الثمار، حيث نصحت المزارعين بالري مساء قبل الموجة الحارة ورش المياه على الأوراق والثمار لتلطيف الجو.
من جهته، قال الدكتور عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي إن وزارة الزراعة قدمت توصيات ونشرات فنية، من خلال مركز البحوث الزراعية ومعمل المناخ الزراعي، لتوعية المزارعين والمربيين، بضرورة إتباع النظم السليمة لحماية النباتات والحيوانات.
وأضاف أن تم تكليف مركز البحوث الزراعية، وقطاعي الإرشاد والخدمات الزراعية والمتابعة ومديريات الزراعة بالمحافظات، بتشكيل فرق بحثية وإرشادية والمرور على الحقول والزراعات المختلفة، لتوعية المزارعين، بضرورة الري مساء لحماية النباتات من الموجة الحارة وتأثيراتها على الزراعة.
وأشار إلى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة في حدائق الحيوانات بالجيزة والمحافظات لحماية الحيوانات من الموجة الحارة، وذلك من خلال الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وتشكيل لجان بيطرية للمرور على الحيوانات في الحدائق المختلة، وتقديم العلائق الخضراء لها في الطعام، فضلا عن تقديم المثلجات للترطيب على الحيوانات، وتغيير مياه الشرب لها كل ساعة على الأكثر، لضمان عدم تعرضها لأي مخاطر صحية حتى انكسار هذه الموجة التي تمر بها البلاد.
وأوضح أنه تم عمل مظلات للحيوانات، داخل البرك، لحمايتها من ارتفاع درجات الحرارة، فضلا عن رش الأقفاص بالمياه دورياً، لترطيب الحيوانات، والحد من الحرارة المرتفعة.