

بدأت نقابة الصيادلة في إجراءاتها ضد الشركات الممتنعة عن بيع الأدوية للصيدليات، حيث تم تحرير عدة محاضر في قسم ثان المنصورة ضد شركات الأدوية والمخازن الممتنعة عن بيع البيع.

واتهم المحضر رقم 4500 لسنة 2016 الشركة المصرية بالتربح وتفضيل مصالح شخصية عن المصلحة العامة وحفظ الأمن الدوائي القومي وتعريض صحة المواطنين للخطر، والقتل العمد، وهي جرائم جنائية يعاقب عليها القانون المصري .
وأكدت النقابة أنها ستستدعي مديرة الشركة المصرية للتحقيق معها، مضيفة أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أي تلاعب بصحة المرضى وأي مخالفة لقرار رئيس مجلس الوزراء الذي صدر أمس الاثنين 16 مايو.