


أحال رئيس مجلس النواب د. علي عبد العال، الأحد 22 مايو، عددا من مشروعات القوانين المقدمة من الحكومة وقرارات لرئيس الجمهورية إلى اللجان النوعية المختصة.
وتضمنت الإحالات قرار رئيس الجمهورية رقم 181 لسنة 2016 بالموافقة على مذكرة الاتفاق بشأن برنامج الملك سلمان بن عبد العزيز لتنمية شبه جزيرة سيناء الموقع في الرياض بين مصر والمملكة العربية السعودية، وقرار رئيس الجمهورية رقم 196 لسنة 2016 بالموافقة على بروتوكول التعاون بين وزارة القوى العاملة ومنظمة العمل الدولية بشأن مشروع تحسين إدارة هجرة الأيدي العاملة وحماية حقوق العمال المهاجرين في تونس والمغرب وليبيا ومصر، حيث تمت إحالتهما إلى لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية.
كما أحال عبد العال اقتراحا بمشروع قانون مقدم من 65 نائبا بشأن العدالة الانتقالية إلى لجنة مشتركة من لجان الشؤون الدستورية والتشريعية والخطة والموازنة وحقوق الإنسان، فيما أحال مشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون رقم 46 لسنة 1978 بشأن تحقيق العدالة الضريبية إلى لجنة الخطة والموازنة.
وأحال عبدالعال أيضا تعديلات على بعض أحكام قانون التقاعد والتأمين والمعاشات للقوات المسلحة وتعديلات على بعض أحكام قانون هيئة الشرطة إلى لجنة الدفاع والأمن القومي، وأحال تعديلات على بعض أحكام القانون رقم 58 لسنة 1978 في شأن العمد والمشايخ إلى لجنة مشتركة من لجنة الدفاع والأمن القومي ومكتب لجنة الإدارة المحلية.
وأحال كذلك اقتراح بمشروع قانون الإدارة المحلية موقع من أكثر من 60 نائبا إلى لجنة الإدارة المحلية، فيما أحال مشروع قانون الشباب المقدم من الحكومة إلى لجنة الشباب والرياضة.