

أكد رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة اللواء أركان حرب كامل الوزير أنة تم تكليف الهيئة الهندسية للقوات المسلحة منذ 30 يونيو 2014 بتنفيذ 1737 مشروعًا لخدمة كافة مجالات التنمية الشاملة في الدولة .
وأضاف كامل الوزير خلال كلمته في افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي في مدينة بدر أنة تم الانتهاء من 1042 مشروعًا جار تنفيذ 695 آخرين، كما تم تطوير 46 طريق بأطول 4376بالإضافة إلى أنه جار تطوري 49 طريق أهمها محور روض الفرج وتم الانتهاء من 36 % منها.
وأوضح أن المشروعات التي قامت الهيئة الهندسية للقوات المسلحة تم تشييدها بسواعد مقاتلي الهيئة بالتعاون مع الشركات المدنية بعزيمة وإرادة قوية بالانتماء لتراب الوطن والتضحية في سبيل رفعته وعزته .
وتابع :" يأتي مشروع الإسكان الاجتماعي بالتزامن مع مرور 34 عامًا على تحرير سيناء ويتم الآن افتتاح مشروعات قومية لدعم جهود القيادة السياسية بما يحقق طموحات الشعب المصري نحو مصر المستقبل.
وأشار الوزير إلى أنة في مجال الإسكان تم تكليف الهيئة الهندسية بإنشاء 443 ألف وحدة سكنية للإسكان الاجتماعي المتوسط والمتميز وريفى مما يعكس مدي اهتمام الدولة بالإسكان الاجتماعي مضيفا أن وفي مجال الأمن الغذائي تم تنفيذ البنية الأساسية للمشروع القومي 1.5 فدان كما أنه جاري تنفيذ أعمال البنية الأساسية لـ 61 ألف فدان بسها بركة فضلا عن الانتهاء من 15 بئرا من 40 بئرا في مشروع الـ1.5 مليون .



