

نفت شركه ميناء القاهرة الجوى، الثلاثاء 24 مايو، ما نشر على أحد المواقع الإلكترونية أن الرسوم الخاصة بالتصوير داخل مطار القاهرة تبلغ عشره ألف جنيه في الساعة.
وأكدت إدارة الإعلام بالشركة، في بيان لها، أن رسوم التصوير في مطار القاهرة تبلغ خمسه عشرة ألف جنيه خلال اليوم، وأن الإدارة توفر أحد موظفيها لمصاحبه فريق العمل خلال التصوير داخل الدائرة الجمركية أو خارجها،إضافة إلى التسهيلات الخاصة باستخراج تصاريح لفريق التصوير.
وأكدت اﻻدارة أن الرسوم الخاصة بالتصوير يتم تحصيلها طبقا للائحة الشركة الخاصة بها ولم تتم زيادة أسعار التصوير منذ عام 2009.