

قام مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء بالتواصل مع محافظة القاهرة، بعد أن تردد في العديد من المواقع الإلكترونية وصفحات التواصل الاجتماعي أنباء تُفيد بتعرض مخطوطات هامة وكذلك خرائط مصر التاريخية للاحتراق أثناء اندلاع حريق بمبنى محافظة القاهرة.
ونفت محافظة القاهرة صحة هذه الأنباء، مؤكدة على أن جميع المخطوطات والخرائط التاريخية الموجودة في مبنى المحافظة لم تتعرض لأي أذى على الإطلاق وهى بحالة جيدة.
وأوضحت المحافظة أن الحريق الذي شب هو حريق بسيط بحجرتين بمديرية الإسكان بديوان عام المحافظة ، ولم يؤثر إلا على بعض الأثاث المكتبي والمفروشات الموجودة بالحجرتين، وأنه جارى العمل حالياَ على إعادة طلاء وتأسيس المكتبين وإزالة آثار الحريق وعودتهم للعمل من جديد.
وأضافت المحافظة بأنها تعتمد اعتماداً كلياً منذ عدة سنوات على نظام الأرشفة الالكترونية لحفظ كافة المستندات والخرائط والوثائق الكترونياَ للمحافظة عليها من التلف، حيث تتم فيه حماية الملفات بواسطة وسائط الميكروفيلم طبقاً لأحدث نظم الأرشفة العالمية.