

أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية د.خالد حنفي أنه تم افتتاح ٣٢٠ منفذ سلعي لمشروع جمعيتي بالمحافظات حتى الآن.
 وأوضح حنفي، أن المنافذ سوف تصل إلى ١٤ ألف منفذ بنهاية العام الحالي، وتوفر نحو ٦٠ ألف فرصة عمل، وتتيح السلع الغذائية بأسعار مناسبة وتعمل على تحديث قطاع التجارة الداخلية وزيادة الاستثمارات في هذا القطاع بالإضافة إلى تنشيط القطاع الغذائية والإنتاجي.
جاء ذلك خلال افتتاح وزير التموين والتجارة الداخلية د.خالد حنفي للمعرض الدولي الرابع عشر للفرانشايز بمقر الصندوق الاجتماعي بأرض المعارض بمدينة نصر والذي شاركت فيه عدد من فروعها جمعيتي وذلك بحضور طارق توفيق رئيس الجمعية المصرية للفرانشايز، ونيفين جامع المدير التنفيذي الصندوق الاجتماعي وعادل الخطيب رئيس شركتي الأهرام والنيل للمجمعات الاستهلاكية.
وأكد أن مشروع جمعيتي يتضمن منح الشباب قرضا سلعيا يتراوح من 50 ألف إلى 100 ألف جنيه بالإضافة تدريب الشباب الذين يتم اختيارهم على أساليب النظم المحاسبية والمالية والبيعية وأساليب التخزين والبيع الحديثة بهدف إعطائهم بعض الخبرات في مجال التجارة تساعدهم على بدء نشاطهم في بيع السلع بكل سهولة ويسر وأنه تقدم للمشروع نحو 51 ألف شاب وفتاة وأن الذين انطبقت عليهم الشروط بالمرحلة الأولى حوالي 14 ألف شاب وفتاة في 27 محافظة.
وأشار وزير التموين إلى أن الشروط التي على أساسها يتم منح القرض السلعي للشباب لفتح منافذ سلعية وتموينية هي أن يكون لديه مساحة محل لا يقل عن 30 مترا سواء إيجار قديم أو جديد بشرط لا يقل مدة عقده عن 5 سنوات أو تمليك والسن لا يقل عن 21 عام ولا يزيد على 45 عامًا وحاصلاً على مؤهل متوسط وما فوق وأدى الخدمة العسكرية أو أعفي منها بالنسبة للذكور وكامل الأهلية وصحفيته الجنائية خالية من أي أحكام ولا يعمل بالحكومة أو القطاع العام وأن يكون ليس عليه قروضا للصندوق الاجتماعي، مشيرًا إلى أن القرض السلعي بفائدة بسيطة قدرها 5.5% وبفترة سماح 4 شهور وعلي 5 سنوات.
وأكد أنه استعدادا لحلول شهر رمضان سوف يتم تكثيف المعروض من السلع الغذائية في كافة فروع المجمعات الاستهلاكية وشركتي الجملة والمصرية للحوم والمصرية للأسماك والسيارات المتنقلة وذلك من لحوم ودواجن وأسماك وأرز وسكر وزيوت وبقوليات وخضر وفاكهة وغيرها من السلع بالإضافة إلى السلع الرمضانية من ياميش ومكسرات وذلك بأسعار مخفضة تناسب كافة الأسر المصرية وخاصة محدودة الدخل.
وأشار إلى أنه سيتم افتتاح مبادرة أهلا رمضان تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي وذلك بالتعاون مع الاتحاد العام للغرف التجارية الأسبوع القادم حيث سيتم إقامة معارض سلعية على مساحة 30 ألف متر مربع موزعة في مختلف المحافظات لبيع السلع الغذائية بأسعار مخفضة وموحدة في كل المعارض علي مستوي الجمهورية وتشمل أيضا عروض سلعية وأنه سيتم لأول مرة صرف السلع التموينية وفارق نقاط الخبز من هذه المعارض السلعية بقيمة تصل إلى مليار ونصف جنيه خلال فترة شهر رمضان وذلك بالإضافة صرفها من المجمعات الاستهلاكية ومحلات البقالة التموينية.