

تحتضن مدينة شرم الشيخ لمدة 3 أيام ، المؤتمر العام الثالث عشر للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، وذلك تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي.
يضم المؤتمر جميع المنظمات العمالية العربية التي تمثل نحو 200 مليون عامل ، ويعقد تحت شعار "الحركة النقابية العربية الموحدة والمستقلة طليعة النضال من أجل الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الوطنية والقومية".
أعلن ذلك وزير القوي العاملة محمد سعفان، عقب لقاء رجب معتوق الأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، الذي وجه الدعوة للوزير للمشاركة في المؤتمر، ليكون دافعا قويا للمشاركين فيه للوصول إلي قرارات مهمة تخدم قضايا العمل والعمال العرب.
وأعرب الوزير عن أمله في أن يخرج المؤتمر بما يليق بسمعة ومكانة مصر، بتوصيات وقرارات تسهم في دعم التنمية وتنفيذ برامج للتدريب المهني لرفع كفاءة العمال العرب لخفض معدلات البطالة وفقا للتقديرات العالمية ، و توفير الرعاية للشباب والمرأة العاملة العربية.
من جانبه قال "معتوق": إن انعقاد المؤتمر بشرم الشيخ يأتي في إطار حرص الاتحادات العمالية بالدول العربية على دعم السياحة في مصر ، مشيرا إلي أن المؤتمر سيناقش جميع القضايا القومية والدولية التي تمس العمال العرب والتنمية، فضلا عن التأكيد على وحدة الصف العمالي العربي في مواجهة التحديات ورفض التدخلات الخارجية في شئونهم.
يذكر أنه من المقرر أن يتم في المؤتمر انتخاب الأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب لمدة 5 سنوات قادمة، والمرشح لشغل المنصب الأمين الحالي رجب معتوق الليبي الجنسية بهدف استمراره لدورة قادمة، وينافسه غسان غصن رئيس الاتحاد العمالي العام في لبنان، وعلى البنعلى مسئول العلاقات العربية والدولية بالاتحاد الحر لعمال البحرين.