

أعلنت الهيئة القومية لسكك حديد مصر إجراء بعض التعديلات على بعض مواعيد القطارات بمناسبة شهر رمضان المبارك، اعتبارا من الاثنين 6 يونيو المقبل لتتناسب مع موعد الإفطار طوال الشهر الكريم. 
وقالت الهيئة- في بيان لها الاثنين 16 مايو، إن هذه التعديلات شملت مواعيد قطارات القاهرة / الإسكندرية كالتالي: (قطار رقم (915) يتحرك من القاهرة الساعة 15.20 يصل الإسكندرية الساعة 18.15، وقطار رقم (925) يتحرك من القاهرة الساعة 17.00 يصل الإسكندرية الساعة 22.40، وقطار رقم (927) يتحرك من القاهرة الساعة 20.10 يصل الإسكندرية الساعة 22.40، وقطار رقم (931) يتحرك من القاهرة الساعة 20.20 يصل الإسكندرية الساعة 23.15)".
وأضاف البيان أن التعديل في قطارات الإسكندرية / القاهرة كالتالي: (قطار رقم (928) يتحرك من الإسكندرية الساعة 16.00 يصل القاهرة الساعة 18.40، وقطار رقم (926) يتحرك من الإسكندرية الساعة 22.25 يصل القاهرة الساعة 22.40)".
وأشار إلى أن قطارات القاهرة / المنصورة سيكون التعديل فيها كالتالي: (قطار رقم (1915) يتحرك من القاهرة الساعة 15.10 ويصل المنصورة الساعة 17.25)، موضحا أن قطارات القاهرة / الإسماعيلية سيكون التعديل فيها كالتالي: (قطار رقم (959) يتحرك من القاهرة الساعة 17.15 يصل الإسماعيلية الساعة 20.05)، مؤكدا أن القطارات ستعود لمواعيدها الأصلية طبقا لجدول التشغيل بعد انتهاء شهر رمضان المعظم.