

تترأس صفاء حجازي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، الاثنين 23 مايو، بمقر جامعة الدول العربية اجتماعات المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب والتي ترأسه مصر لمدة عامين. 
ويأتي اجتماع اللجنة الدائمة للإعلام للتحضير لاجتماع الدورة العادية الـ47 لمجلس وزراء الإعلام العرب الذي يعقد الأربعاء المقبل، برئاسة مملكة البحرين خلفا لدولة الإمارات العربية المتحدة، وبمشاركة وزراء الإعلام العرب أو من يمثلهم. 
وتبدأ الجلسة الافتتاحية بكلمة السفيرة هيفاء أبو غزالة الأمين العام المساعد ورئيس قطاع الإعلام والاتصال ويليها كلمة صفاء حجازي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب، ويناقش الأعضاء عددا من المحاور والبنود منها الإستراتيجية الإعلامية العربية ومواجهة الإرهاب.
يذكر أن اللجنة الدائمة للإعلام العربي، بدأت عملها اليوم بعقد اجتماع برئاسة الدكتور عبد المحسن فاروق إلياس، وكيل وزارة الثقافة والإعلام الخارجي بالمملكة العربية السعودية، رئيس اللجنة الدائمة، وبحضور ممثلي جميع الدول العربية الأعضاء في اللجنة ويمثل مصر في الاجتماع إبراهيم العراقى وكيل أول وزارة الإعلام. 
وشهد الاجتماع الدعوة إلى الوقوف دقيقة حداد على أرواح ضحايا الطائرة المصرية، وأيضا دقيقة حداد على روح الإعلامي الكبير أمين بسيوني والذي شغل منصب رئيس لجنة الإعلام بالجامعة لـ 10 سنوات.