

 أكد الدكتور إبراهيم الهدهد رئيس جامعة الأزهر أنه "لا نية لتأجيل امتحانات الدراسات العليا".
وأوضح رئيس الجامعة أن "مجلس الجامعة والمجلس الأعلى للأزهر قررا الموافقة على بدء الامتحانات فى 11 يونيو القادم فى القطاعات الأصلية لتبدأ الدراسة فى الدراسات العليا مع بدء الدراسة فى مرحلة الليسانس تحقيقا للعملية التعليمية الصحيحة".
من جانبه، قال الدكتور عبدالله سرحان عميد كلية الدراسات العليا بأنه تم الاستعداد للامتحانات وتجهيز الكنترولات وتأمينها وتهيئة المناخ الملائم.
يذكر أن مجلس جامعة الأزهر، كان قد قرر خلال اجتماعه الشهري مؤخرا، برئاسة الدكتور إبراهيم الهدهد، بدء امتحانات الفصل الدراسى الثاني للعام الجامعي 2015- 2016 يوم السبت المقبل الموافق 21 مايو المقبل، على أن تنتهي الامتحانات يوم الخميس 9 يونيو.