

 التقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، السبت 7 مايو، رئيس حكومة الوفاق الوطني، فايز السراج، والوفد المرافق له الذي وصل إلى مطار القاهرة الدولي قادما من مدينة طبرق الليبية على متن طائرة خاصة.
وذكرت مصادر لـ"سكاي نيوز عربية" أن وصول السراج للقاهرة في إطار زيارة له للبلاد يلتقي خلالها مع عدد من المسؤولين لبحث آخر تطورات الأوضاع في الأراضي الليبية.
وكان رئيس الوزراء التونسي، الحبيب الصيد قد قام، صباح الجمعة، بزيارة مفاجئة إلى العاصمة الليبية طرابلس، حيث التقى السراج.
وتناولت المباحثات بين الجانبين الوضع الأمني على الحدود التونسية الليبية، والدعم السياسي الذي تقدمه تونس لحكومة السراج لدعم استقرار الأوضاع السياسية والأمنية في ليبيا.