

أطلقت مديرية أمن القاهرة، الأحد 22 مايو، سلسلة برامج لتدريب الضباط والأفراد في مجالات حقوق الإنسان والتثقيف القانوني، يحاضر فيها نخبه من أساتذة الجامعات ورموز المجتمع المتخصصين في مجالات العلوم الإنسانية والسلوكية وحقوق الإنسان بإشراف اللواء خالد عبد العال مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة.
شملت الدورات التأكيد على عدد من المبادئ، أهمها: «دور رجل الشرطة وحقوق الإنسان وضوابط أداء رجل الشرطة لدوره الأمني والخدمي في ظل قوانين حقوق الإنسان، فن التعامل مع المواطنين والتأكيد على الصفات التي يجب أن يتحلى بها رجل الشرطة أثناء التعامل مع المواطنين، والأخطاء الوظيفية والقانونية التي قد تسئ للصورة الذهنية لرجل الشرطة وتضعه محل مسائلة قانونية».
تأتي هذه الدورة في إطار السياسة التي تنتهجها وزارة الداخلية بإعلاء قيم حقوق الإنسان والسعي لإرساء مبادئها بين العاملين بالوزارة، وبناءً على توجيهات اللواء مجدي عبد الغفار وزير الداخلية بعقد ندوات وبرامج في مجال حقوق الإنسان والتثقيف القانوني لضباط وأفراد الشرطة، خصوصًا المتعاملين منهم بشكل مباشر مع جمهور المواطنين، ومنهم العاملين بأقسام الشرطة وبمجال البحث الجنائي.
في نهاية الدورة، التقى مدير الأمن بالضباط والأفراد، مؤكدًا حرص الوزارة الدائم على إعلاء قيم حقوق الإنسان وأن يكون ذلك منهجًا في التعامل مع المواطنين في كافة المواقع الشرطية وخلال التعامل الميداني.
كما طالبهم بالسعي الدائم لتوطيد العلاقات بينهم بوصفهم ممثلين لجهاز الأمن وبين كافة طوائف المجتمع بما يدعم الصورة الذهنية الطيبة لرجل الشرطة لدى المواطنين والبعد التام عن كل ما قد يسيء للتضحيات التي يقدمها رجال الشرطة لتحقيق أمن الوطن والمواطنين.