

قالت عضو مجلس نقابة الصحفيين حنان فكري إن الأزمة الراهنة التي تمر بها النقابة التي تم نقلها إلى البرلمان، دفعت البعض لتجييش الرأي العام ضد الصحفيين بشكل ممنهج وتصوير الصحفيين على أنهم إرهابيين.
وأضافت «فكري»، في تصريح لها الأربعاء 18 مايو: «لسنا بمجرمين أو إرهابيين أو خارجين على القانون لكي يتم حصار النقابة بهذا الشكل» في إشارة منها إلى غلق قوات الأمن شارع عبد الخالق ثروت ثم إعادة فتحه مرة أخرى.
وأكدت فكري أن المجلس أعطى فرصة أسبوعين لحل الأزمة من قبل اقتراحات الوفود ولكن كل الاقتراحات لم تكن بشكل رسمي ولم تكتمل ووصلنا لـ«حيطة سد»، مؤكدة أنه كان هناك مبادرة جادة من قبل لجنة الإعلام بمجلس النواب وكانت جيدة ولكن لا بل أحد سبب تعنتهم مؤخرًا.