

حصلت «بوابة أخبار اليوم»، الإثنين 9 مايو، على صورة ضوئية لأسماء مصابي حريق العتبة، الذي شب فجر اليوم في أكشاك ملابس وامتد إلى بعض المباني المجاورة.
وتوضح الصورة الضوئية نوع الإصابة والمستشفيات التي تم نقل الحالات إليها، بالإضافة إلى الحالات التي تم إسعافها بموقع الحادث.
وكانت غرفة الأزمات بوزارة الصحة والسكان أعلنت أن أعداد المصابين في الحريق بأكشاك ملابس وعدة عمارات بمنطقة العتبة وصل إلى 81 مصابًا بالاختناق دون وقوع أي حالات وفاة.
وقال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان الدكتور خالد مجاهد إن 40 مصابا تم نقلهم إلى مستشفيات صيدناوي للتأمين الصحي، وسيد جلال، والهلال، وأحمد ماهر التعليمي، والجمهورية، والحسين الجامعي، وخرجوا جميعًا بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالتهم ، فيما تم إسعاف 41 حالة أخرى بموقع الحادث.