

 أعلن المكتب الصحفي للكرملين، الثلاثاء 10 مايو، أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أجرى مكالمة هاتفية مع نظيره المصري عبد الفتاح السيسي وبحث معه الشؤون الدولية والإقليمية، مع التركيز على الوضع في سوريا وليبيا.
وجاء في البيان، "نوقشت مسائل علاقات الصداقة الروسية – المصرية، وأكد الجانبان على وجود تطور متسق في مختلف المجالات، وتم الإعراب عن الاهتمام بتنفيذ تدابير زيادة مستوى الأمن في المطارات المصرية في أسرع وقت ممكن، ما سيتيح باستئناف رحلات الطائرات الروسية إلى مصر".وأضاف البيان، " تطرق الزعيمان إلى الأجندة الدولية والإقليمية مع التركيز على الوضع في سوريا وليبيا. وعبر عبدالفتاح السيسي عن تقييمه العالي للجهود التي يبذلها الجانب الروس لمحاربة المجموعات الإرهابية وتحقيق التسوية السياسية في للأزمة السورية".