



تحولت ربوع مصر إلى خلايا نحل، يخوض فيها المصريون معارك البناء، وهي معارك لا تقل أهمية عن حروب الرصاص، لأنها تمضي على طريق إنشاء مصر الجديدة. 

ووسط كل هذه الانجازات تدور ملحمة في قلب القاهرة لتمتد إلى أقصى الغرب في السلوم، إنه محور روض الفرج الذي يعتبر شريانًا حيويًا يربط المنطقة بمحافظات الجمهورية وضواحي مدينتي ٦ أكتوبر والشيخ زايد، ويريح قلب العاصمة من أزماته بجراحة عاجلة على أعلى مستوى، لهذا توليه القيادة السياسية اهتمامًا كبيرًا، ويتم العمل فيه بإيقاع متسارع.

«بوابة أخبار اليوم» كانت هناك لترصد ملامح الإنجاز الضخم، وأبطاله من الجنود المجهولين الذين يشاركون في ملحمة وطنية عظيمة.

في البداية، يوضح اللواء كامل الوزير رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، أن محور روض الفرج يبدأ من ميدان الخلفاوي ويمر بضواحي الجيزة و6 أكتوبر والطريق الدائري الإقليمي الذي سيربط محافظات الجمهورية ببعضها البعض.

ويشير إلى أن الهدف من المشروع هو تسهيل عبور الناقلات والمواطنين وخلق مناطق تنمية واستثمار وتقليل زمن الرحلات بين شمال وغرب الجمهورية والعكس، بحيث يكون محورا موازيا لمحور ٢٦ يوليو ما يساعد بشكل كبير على حل الأزمة المرورية به.

وأكد اللواء الوزير أن الأعمال تتم بشكل ممتاز حاليا فى المحور بمراحله الثلاث، ووصلت نسب تنفيذ الطريق لنحو 60% كما وصل تنفيذ الإنشاءات الملحقة به إلى حوالى 80% ومن المتوقع الانتهاء من المرحلتين الأولى والثانية قريبا كى يتم افتتاحهما عقب عيد الفطر المبارك.

وأضاف رئيس الهيئة الهندسية أن المرحلة الثالثة والخاصة بالكوبري المار أعلى فرعي نهر النيل يتم العمل به على قدم وساق وتشهد أعمالا جبارة وتعد هي الجزء الأصعب من المحور لأنها تشمل إنشاء كوبري جزء منه خرساني والآخر معلق ومن المتوقع الانتهاء منه العام المقبل.

كما يشير اللواء محمد ناصر رئيس الجهاز المركزي للتعمير التابع لوزارة الإسكان، إلى أن المرحلة الأولى من المحور تربط بين الكيلو 39 من طريق "مصر - الإسكندرية" الصحراوي حتى الطريق الدائري عند محطة بشتيل، أما الثانية فتمتد من الكيلو 39 من طريق الإسكندرية الصحراوي وحتى الدائرى الإقليمي، وهذه المرحلة صدقت القوات المسلحة على تنفيذها لخلق مناطق تنموية جديدة حيث من المقرر أن يمتد المحور ليصل حتى طريق "الضبعة - السلوم" لخدمة محافظة مرسى مطروح مرورا بمدينتي العلمين الجديدة والضبعة، وأخيرًا المرحلة الثالثة وهي الأهم وتبدأ من ميدان الخلفاوي وحتى الطريق الدائري مرورًا بنهر النيل، ويتكون المحور من اتجاهين عبارة عن 5 حارات مرورية لكل اتجاه بحيث تخصص حارتان للأتوبيس المفصلي بجانب خط سكة حديد للترام السريع.

وأضاف أنه حسب الاتفاق ستتولى وزارة الإسكان أعمال نزع الملكية والتعويضات وتحويل المرافق التي تعترض مسار المشروع بجانب أعمال الأبحاث والدراسات والتصميمات الهندسية، بينما تقوم وزارة الدفاع ممثلة في الهيئة الهندسية بتمويل وإنشاء المحور طبقًا للدراسات التي تمت بمعرفة وزارة الإسكان لكامل طول المحور من ميدان الخلفاوي إلى الطريق الدائرى الاقليمي، إضافة إلى إدارة وصيانة واستغلال المشروع بعد الانتهاء من تنفيذه بنظام الالتزام بأسلوب وضوابط تشغيل طريق القاهرة – العين السخنة، أما دور وزارة النقل فيتمثل فى توقيع عقد منح الالتزام مع وزارة الدفاع لإدارة وصيانة واستغلال المشروع كى تتمكن الأخيرة من البدء فى عملية الإنشاء ليديره جهاز مشروعات الخدمة الوطنية ممثلا فى الشركة الوطنية للطرق فور إنهاء المرحلة الأولى منه فضلا عن تقديم الوزارة المساعدات اللازمة لتنفيذ أعمال ربط المشروع على الطرق الرئيسية القادمة واتخاذ الإجراءات الواجبة بمنح حق صيانة وتشغيل المشروع لجهاز مشروعات الخدمة الوطنية.

وأشار اللواء محمد ناصر إلى أنه من المخطط أن يمتد محور روض الفرج من نقطة نهايته فى تقاطعه مع الدائرى الإقليمى وحتى مدينة الضبعة ثم مطروح والسلوم بطول 600 كم ليصبح طريقاً ساحلياً رئيسياً لخدمة مطروح والسلوم والساحل الشمالى بجانب المحطة النووية المقرر تنفيذها فى مدينة الضبعة ومدينة العلمين الجديدة، حيث يعكف حاليا الجيش على مده بينما سيتحول الطريق الساحلى القائم حاليا لطريق محلى لخدمة القرى السياحية على شاطئ البحر المتوسط.

أحدث نظام إضاءة

ويؤكد المهندس محمد عبد المنعم المشرف العام على قطاع الكبارى بـ«المقاولون العرب» أن الشركة تقوم بتنفيذ المرحلة الثالثة من الكوبرى الذى يمتد من الخلفاوى وحتى الطريق الدائرى ويبلغ طوله ٦٫٥ كم بجانب ما يقرب من 6.5 كم منازل ومطالع، وأوضح أن المحور يتكون عند بدايته فى الخلفاوى من 3 منازل منها منزل يؤدى إلى ترعة الإسماعيلية حتى محطة الكهرباء ومنزلين لشارع دولتيان حتى كوبرى أبو وافية، بجانب 3 مطالع بينها مطلعان من كورنيش النيل وآخر من شارع سعد سليم بشبرا، أما فى نهاية المحور عند الطريق الدائرى فهناك 4 منازل و4 مطالع من الطريق الزراعى والجيزة وإمبابة وعند تقاطع المحور بطريق الإسكندرية الصحراوى يوجد منزل ومطلع.

وأضاف عبد المنعم أنه يجرى حاليا مع القوات المسلحة دراسة تنفيذ أحدث نظام إضاءة فى العالم بالكوبرى فى المنطقة الممتدة من الخلفاوى وحتى الطريق الدائرى، ويمتاز هذا النظام بتوفير الإضاءة الكاملة للكوبرى مع إظهار تصميمه وجمالياته ليكون بمثابة لوحة فنية توضح عراقة مصر وقيمة المشروعات بها.

ويشير إلى أن هناك خطة لرفع كفاءة طريق كورنيش النيل وخاصة بمنطقة أبراج أغاخان والخلفاوى عند مطالع ومنازل محور روض الفرج لتخفيف الضغط على الكورنيش، خاصة أنه من المتوقع أن يشهد الكورنيش كثافات مرورية كبيرة عند افتتاح المحور، ومن المتوقع أن تشمل أعمال التطوير ورفع الكفاءة توسعة الكورنيش مع تقليل مساحة الجزيرة الوسطى والأرصفة. 

ويستكمل المهندس حسين عبد السميع مدير مشروع كوبري محور روض الفرج، إلقاء الضوء على بعض جوانب المشروع، فيشير إلى أن الكوبرى ينقسم لثلاثة أجزاء الأول هو الكوبرى المار أعلى النيل الشرقى وسوف يكون معلقاً على عمودين بارتفاع 94 مترا تتدلى منهما أسلاك ضخمة لحمل الكوبرى ليشبه بذلك كوبرى 6 أكتوبر فى الجزء الواقع أعلى منطقة غمرة، بجانب جزء ثان عبارة عن كوبرى مار أعلى النيل الغربى والجزء الثالث يمر أعلى جزيرة الوراق وكلاهما سيكونان كوبريين خرسانيين.

وأوضح أنه سيتم إنشاء الكوبرى بجزئيه الأول والثانى على 8 قواعد خرسانية بينهما قاعدتان رئيسيتان و6 قواعد مساعدة وذلك فى نهر النيل بفرعيه بجانب 3 قواعد على جزيرة الوراق مع العلم أن كل قاعدة يتم صبها من خلال 80 خزوقا بقطر مترين وعمق 47 مترا تحت سطح النيل ويتم استخدام مادة معينة لتبطين الخازوق لعزله عن التربة الطينية فى النيل، وأوضح أن ارتفاع الكوبرى سيبلغ 14 مترا أعلى سطح النيل وتم اختيار هذا الارتفاع بالتنسيق مع النقل النهرى والرقابة النهرية ومركز بحوث النيل بحيث يمكن عبور أكبر البواخر النيلية بسهولة، كما يتحمل الكوبرى أوزاناً ثقيلة تصل للترلات الأكبر وزنا وهى 120 طنا.

وأعلن المهندس مدثر محمد نائب مدير مشروع الكوبرى أنه تم نزع ملكية مساحة تمتد بطول كيلومتر و100 متر فى عرض 80 متراً بجزيرة الوراق بينما يبلغ طول الكوبرى المعلق على النيل الشرقى 500 متر وعرض 60 مترا ليكون بذلك أكبر الكبارى المعلقة عرضا فى المنطقة والعالم.

ويشير إلى أن إجمالى تكلفة مشروع المحور بمرحلته الثالثة والممتدة من الخلفاوى وحتى الدائرى بطول 6.5 كم بجميع أعمال الطرق والإنارة تبلغ نحو 5 مليارات جنيه تم توريد 300 مليون منها وخلال شهر سيتم توريد 300 مليون أخرى، موضحا أن الشركة نفذت أيضا بجانب عملها فى المرحلة الثالثة كوبرى أعلى تقاطع طريق محور روض الفرج عند الكيلو 39 بطريق القاهرة - الإسكندرية الصحراوي، بينما تنفذ 7 شركات أخرى المرحلة الأولى من الطريق الدائري وحتى طريق الإسكندرية الصحراوي بطول 29 كيلو مترًا.
