

تقدم 33 عضوًا وقياديًا بحزب مستقبل وطن في هيئة مكتب محافظة الغربية، بالاستقالة لأسباب تتعلق الأداء بالأداء البرلماني السلبي للحزب ونوابه، مؤكدين وجود أسباب أخرى أدت إلى تقديمهم الاستقالة.
وأرجع المستقيلون، استقالتهم إلى عدم جدية الحزب في تنفيذ السياسة والأهداف التي تم التعاهد عليها، وعدم تواجد مستقبل وطن في الشارع وعلى أرض الواقع، بالإضافة إلى التصرفات الفردية للقيادات وعدم الرجوع للقواعد الحزبية في أمور ومواقف الحزب، والأداء البرلماني السلبي للحزب ونوابه.
وتقدم بالاستقالة: "هبة السيد عبد العليم، وراضيين أبو اليزيد، ومؤمن إبراهيم الكومي، وفاطمة محمد عبد الشافي، ومحمود محمد السيد منصور، وسحر عزت السيد، وهند السيد محمد، والعجمي ابراهيم العجمي، وعمرو فيصل معجوز، ورضا ناصر محمد خالد، وشادي رأفت عدلي، ونهال صلاح القفص، ووائل صلاح القفص، ونيفين عادل القصاص، وعمرو محمد نبيل غريب، أحمد صبري الشباسي، وتامر خالد خضير، وفتوح محمد يوسف، ومحسن محمد أبو اليزيد، وأمير محسن أبو اليزيد، ومحمد محسن أبو اليزيد".