

 التقى رئيس جامعة الأزهر الشريف د. إبراهيم الهدهد وفد كلية الدفاع الهندية، الذي يقوم بزيارة حاليًا لمصر في إطار التعاون بين البلدين، بهدف تعرُّف الوفد الهندي على أقدم جامعة مصرية يدرس فيها مئات الطلاب من الهند.
وقال د. الهدهد - في بيان - إن الأزهر الشريف يضم عدة قطاعات، منها جامعة الأزهر التي تضم أكثر من 70 كلية، وإن طلاب الهند يحتلون المرتبة الرابعة من حيث عدد الطلاب الوافدين، مشيرًا إلى دور الأزهر في نشر السلام من خلال القوافل الدعوية وجولات شيخ الأزهر الشريف فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب لكبرى دول العالم.من جانبه، أشاد الوفد الهندي بوسطية الأزهر، مطالبين بإصدار قوانين تحمي العالم من التطرف والإرهاب.حضر اللقاء نائب رئيس جامعة الأزهر الدكتور أحمد حسني، ونائب رئيس الجامعة للدراسات العليا الدكتور أشرف البدويهي، وأمين عام الجامعة الدكتور محمود إبراهيم.يذكر أن العلاقات المصرية - الهندية شهدت نموًا وتطورًا كبيرًا في السنوات الأخيرة على كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية والعلمية، مع وضوح الاهتمام المتبادل من الجانبين بتدعيم العلاقات الثنائية من خلال تكثيف الزيارات الوزارية رفيعة المستوى، وفي إطار سياسة خارجية مصرية تتحرك بجدية تجاه تعزيز التعاون مع القوى الرئيسية في القارة الآسيوية وعلى رأسها الهند والصين.وتُمثل كل من مصر والهند قوة الدفع الرئيسية لحركة عدم الانحياز، كما أنهما تمثلان القاعدة الرئيسية لمجموعة الـ15، وهي مجموعة الدول التي قررت توسيع قاعدة التعاون الاقتصادي والتكنولوجي فيما بينها، وتتسم العلاقة بين البلدين بالخصوصية والتميز، وتعكس نفسها بوضوح في عدد كبير من الاتفاقيات المشتركة في المجالات الاجتماعية والاقتصادية، إضافة إلى الجوانب السياسية والثقافية.