

بعد أربعين يوما من اختطافه، أعلنت الكنيسة القبطية الأرثوذكسية عن عودة الراهب غبريال الأنطوني، كاهن كنيسة السيدة العذراء بدارفور في السودان بعد تحريره من قبل جهة غير معلومة لم تعلن أية جهة مسئوليتها عن الحادث.
وأكدت الكنيسة أن القيادات الدبلوماسية المصرية بالتنسيق مع الكنيسة والجانب الأمني السوداني تمكنوا من فك أسر الراهب وعودته للخدمة، وكان القس غبريال قد أختطف يوم 14 أبريل الماضي في مدينة نيالا السودانية، حيث كشفت مصادر سودانية أن 3 مسلحين يستقلون سيارة دفع رباعي قاموا باختفطه أثناء زيارته لمرزعة الدواجن الخاصة بأخيه الواقعة على طريق نيالا الفاشر شمال مدينة نيالا.
وأوضحت المصادر أن الراهب فوجئ في الساعة 3 ونصف وأثناء فتح أخيه باب مزرعته للدخول اعترضهما المسلحون الثلاثة بسيارتهم وقاموا بتوثيق أيادي شقيق الراهب وتركوه أمام الزرعة ثم اختطفوا الراهب وهربوا تجاه الشمال من نيالا.وأضافت المصادر أن الخاطفين مجموعة مسلحة متخصصة في السرقة بمنطقة دارفور نافية انتماءهم لأي تنظيمات دينية، وبعد جهود كبيرة تمكنت السلطات السودانية من تحديد موقع الخاطفين.