

نشرت وكالة رويترز "انفوجراف" يوضح موقع اختفاء الطائرة المصرية التي أقلعت من مطار شارل ديجول في رحلتها إلى القاهرة والتي اختفت بعد دقائق من دخولها المجال الجوي المصري قرابة جزيرة كريت اليونانية.
أقلعت الطائرة المصرية طراز إيرباص 320 رحلة MS804، من المطار في تمام الـ 22:45 بعد تأخرها 25 دقيقة عن موعد إقلاعها، ثم اختفت من أجهزة الرادار في حوالي الساعة 2 و39 دقيقة بتوقيت القاهرة بعد فترة وجيزة من مغادرة المجال الجوي اليوناني وبعد دخولها للأراضي المصرية بحوالي 10 أميال. 
كانت جزيرة "كارباثوس" اليونانية هي آخر موقع تم تحديده على الرادار ومن بعده انقطعت الاتصالات من قبل طاقم الطائرة. 
يذكر أنه متن الطائرة 56 راكب من بينهم طفل واحد ورضيعان، و7 من طاقم الطائرة بالإضافة إلى 3 من مسؤولي الأمن. 
شملت جنسيات ركاب الطائرة المنكوبة، 30 مصريا، 15 فرنسيا، عراقيين، بريطاني، بلجيكي، كويتي، سعودي، سوداني، تشادي، برتغالي، جزائري وكندي. 
وشوهدت الطائرة لأخر مرة على الرادار محلقة على ارتفاع 37 ألف قدم، ولكن تصريحات وزير الدفاع اليوناني أكدت سقوطها من ارتفاع 22 ألف قدم. يذكر أن الطائرة طراز A 320 دخلت الخدمة لأول مرة في يوليو عام 2003.

