

عثرت القوات المسلحة المصرية في الساعات الأولي من صباح الجمعة 20 مايو، على بعد 295 كيلو من سواحل الإسكندرية علي بقايا حطام ومتعلقات الرحلة MS 804.
وتنعى مصر للطيران أسر ضحايا الطائرة، وتعرب عن بالغ أسفها لهذا الحادث الأليم، وتؤكد الشركة إنها تقوم باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للتعامل مع الموقف من كل جوانبه.وأكد مصدر مسؤول بمصر للطيران، أن الاتصال فقد بالطائرة رقم MS 804 في تمام الساعة 2:30 صباحًا بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.
وأشار المصدر إلى أنه كان من المتوقع وصول الطائرة إلى مطار القاهرة في تمام الساعة 3:15 بتوقيت القاهرة.
وأوضح أن جنسيات الركاب هي: "15 فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".
هذا ويتابع مركز أزمات مصر للطيران تطورات الموقف أولا بأول وسوف نوافيكم بأي تفاصيل فور ورودها إلينا.