

استقبل شيخ الأزهر الشريف، الدكتور أحمد الطيب، وفد هيئة القرآن الكريم بالكويت، الأربعاء 11 مايو، بحضور المستشار محمد عبد السلام مستشار شيخ الأزهر، والمستشار إسماعيل الكندري، مدير المكتب الكويتي بالقاهرة.
وأشاد شيخ الأزهر بالدور المهم الذي تقوم به دولة الكويت في المنطقة العربية، وبالمشاريع التي يتبناها بيت الزكاة الكويتي في العالم الإسلامي، مضيفًا أن الأزهر سيقدم كافة أشكال الدعم لهيئة القرآن الكريم بالكويت.
من جهتهم، عبر أعضاء الوفد عن تطلع هيئة القرآن بدولة الكويت للتعاون مع الأزهر الشريف، في المجالات العلمية والدعوية، من خلال إرسال علماء من الأزهر إلى دولة الكويت، مشيرين إلى أن الهيئة تُعنى بالقرآن الكريم والسنة النبوية، وطباعة المصحف الشريف وكتب السنة، بإشراف لجان علمية متخصصة.
وأهدى وفد هيئة القرآن الكريم إلى فضيلة الإمام الأكبر أول نسخة من مصحف دولة الكويت، الذي تشرف على طباعته الهيئة، مؤكدًا حرصه على أن يشرف الأزهر على طباعة مصحف دولة الكويت بما لديه من خبرة في هذا المجال.