

بدأت وزارة القوى العاملة، الأربعاء 18 مايو ولمدة 10 أيام، في قبول طلبات راغبي العمل بالسعودية على 75 فرصة عمل بوظائف مندوب مبيعات كاش فان، ومشرف مبيعات كاش فان لدى إحدى شركات بالمملكة، حيث لن يتم استلام أي طلبات غير مستوفية للشروط على أن لا يزيد السن على 35 عامًا.
وقال وزير القوى العاملة محمد سعفان إن الشركة تطلب 60 مندوب مبيعات كاش خبرة لا تقل عن سنتين في مجال بيع المنتجات الاستهلاكية FMCG ويفضل مبيعات الأغذية والحلويات، ولديه رخصة قيادة، وشهادة تعليمية لا تقل عن الشهادة الثانوية والراتب 2500 ريال، فضلا عن بدل السكن 625 ريالا.
وأضاف سعفان أن الشركة تطلب 15 مشرف مبيعات كاش فان خبرة لا تقل عن 4 سنوات في الإشراف على بيع المنتجات الاستهلاكية FMCG ويفضل مبيعات الأغذية والحلويات، ولديه رخصة قيادة، وشهادة تعليمية لا تقل عن الشهادة الجامعية، الراتب 6 آلاف ريال، وبدل السكن 1500 ريال. 
ويحصل المندوب والمشرف علي التأمين الطبي وتذاكر السفر، وعمولة البيع، ومدة العقد سنة واحدة تجدد تلقائياً باتفاق الطرفين.
وأوضح الوزير أن الطلبات تقدم إلى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام وزارة القوى العاملة بالسيرة الذاتية، ومرفقا بها شهادة المؤهل والخبرة، ولن تقبل أي طلبات غير مستوفاة للشروط المذكورة، وسيتم تحديد موعد إجراء المقابلات مع لجان الاختبارات بالشركة الطالبة للمتقدمين في وقت لاحق يتم إخطارهم به، وذلك في ديوان عام الوزارة وتحت إشرافها.