

تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، الأحد 22 مايو، اتصالاً هاتفيًا من ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة، الذي عبر عن خالص تعازي قيادة وشعب مملكة البحرين في ضحايا الحادث الذي تعرضت له طائرة مصر للطيران خلال عودتها من باريس، مُعربًا عن مواساته لأسر ضحايا هذا الحادث الأليم. 
كما أكد آل خليفة تضامن بلاده الكامل مع مصر ووقوفها إلى جانبها، وذلك في إطار علاقات الأخوة الوثيقة والتعاون المتميز الذي يجمع بين الحكومتين والشعبين الشقيقين.
ومن جانبه، أعرب الرئيس عن تقديره لمشاعر المواساة والتضامن التي عبر عنها جلالة ملك البحرين، مشيدًا بمواقف المملكة الداعمة لمصر وشعبها تحت القيادة الحكيمة للملك حمد بن عيسى آل خليفة. 
وأوضح الرئيس أن تلك المشاعر والمواقف إنما تعكس عمق العلاقات التاريخية التي تجمع بين مصر والبحرين على المستويين الرسمي والشعبي، والتي تحرص مصر على تعزيزها وتطويرها في كافة المجالات.