

 صرح محمد عبد العزيز معاون وزير الآثار لشئون الآثار الإسلامية والقبطية والمشرف على مشروع تطوير القاهرة التاريخية بأن حريق الغورية الذي تمت السيطرة عليه وقع خلف جامع الغوري الأثري ، وقبل حمام الشرايبى الأثري ، مؤكدا أن الآثار سليمة ولم تضرر جراء ذلك الحريق.
وأكد عبد العزيز فى تصريح لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم انه فور الإبلاغ بوقوع الحريق في الساعات الأولى من صباح الأربعاء 11 مايو تم التأكد من قبل مفتشى الآثار بالمنطقة على سلامة الآثار بالمنطقة خاصة وان منطقة الغورية والأزهر احد أشهر معالم القاهرة التاريخية و من أهم المناطق الأثرية في مصر وزاخرة بالآثار الإسلامية الفريدة.
وكانت قوات الحماية المدنية قد تمكنت من السيطرة على الحريق الذي نشب في محلين تجاريين لبيع الأقمشة بمنطقة الغورية بدائرة قسم شرطة الدرب الأحمر.