

أصدرت وزارة النقل الألمانية قراراً برفع الحظر المفروض- منذ نوفمبر 2015- على شحن الحقائب مع الركاب على متن رحلات الطيران السياحي الألماني المتجهة إلى مطار شرم الشيخ. 
وأخطرت سلطات الطيران المدني الألمانية كافة شركات الطيران الألمانية برفع الحظر بصورة رسمية تمهيداً لاستئناف رحلاتها بشكل طبيعي إلى مطار شرم الشيخ.
وذكرت الخارجية، الثلاثاء 11 مايو، أن القرار الألماني الإيجابي كلل جهود السفارة المصرية فى برلين على مدى ستة أشهر، بالتنسيق مع القطاعات المعنية بالوزارة فضلاً عن سائر الجهات المصرية الأخرى المعنية وبصفة خاصة وزارت السياحة والطيران المدني والداخلية في مصر من جانب، ووزارات النقل والخارجية والداخلية بالحكومة الألمانية من الجانب الآخر.
وصرح سفير مصر في برلين الدكتور بدر عبد العاطي، أن القرار الألماني يمثل رسالة رمزية قوية تعكس التزام مصر الكامل بالمعايير الدولية الخاصة بتأمين المطارات وبصفة خاصة مطار شرم الشيخ، حيث جاء هذا القرار تنفيذاً للتوصية التي رفعها الوفد الأمني الألماني بعد زيارته الثالثة لمطار شرم الشيخ فى شهر مارس الماضي.
وأضاف أن القرار يعكس حرصاً ألمانياً على دفع التعاون القائم بين البلدين فى مجال تأمين المطارات إلى الأمام، وفتح الطريق أمام استعادة عافية القطاع السياحي بشرم الشيخ والسياحة المصرية بشكل عام.
يشار إلي أن حوالي ١٧٠ ألف سائح ألماني زاروا مصر خلال الأشهر الثلاثة الأولي من هذا العام، وتعتبر مناطق الغردقة ومرسي علم في مقدمة المقاصد السياحية للسياح الألمان في مصر.