

أكد نائب رئيس اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية الدكتور يحيى الشاذلي أن اللجنة قررت منح شهادة رسمية مجانية للمعالجين في المراكز التابعة لها من فيروس سي.
وأوضح الشاذلي، في تصريح خاص لـ«بوابة أخبار اليوم»، الإثنين 9 مايو، أن الهدف من الشهادة تسهيل إجراءات التعيين في بعض المصالح والمؤسسات، بالإضافة إلى تسهيل إجراءات السفر إلى بعض الدول، بعد مخاطبة مجلس الوزراء ووزارة الخارجية لإقناع بعض السفارات بالتغاضي عن شرط عمل تحليل الأجسام المضادة والاكتفاء بتحليل الـBCR للتأكد من عدم وجود الفيروس.
وأشار إلى أن تنفيذ الشهادة جاء بناء على توجيهات وزير الصحة والسكان الدكتور أحمد عماد الدين راضي، في إطار تسهيل اندماج المتعافين في المجتمع وأداء دورهم في دفع عجلة الإنتاج والتنمية في مصر.
ولفت إلى أن نائب رئيس اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية أن الشهادة تمنح بالمجان لطالبها بعد متابعة 3 أشهر عقب انتهاء العلاج وعمل عد تحاليل BCR للتأكد من النتائج.