

صرح مصدر مسؤول بمصر للطيران، بأن عدد ركاب الطائرة الآيرباص A320 في رحلتها رقم MS804 القادمة من باريس إلى القاهرة هو 56 راكبًا بينهم طفل ورضيعين، بالإضافة إلى 3 أفراد أمن و7 من أفراد الطاقم، بإجمالي 66 شخصًا على متن الطائرة.
وأشار المصدر إلى أن ساعات الطيران لقائد الطائرة هي 6275 ساعة من بينهم 2101 ساعة على نفس الطراز وللطيار المساعد 2766 ساعة، مؤكدًا أن سنة صنع الطائرة 2003.
ووصلت الفرق الخاصة للبحث والإنقاذ التابعة للقوات المسلحة المصرية للموقع المحدد للبحث ولا يزال جاري البحث، كما تتابع مصر للطيران الموقف عن كثب مع السلطات المختصة من خلال مركز العمليات المتكامل.
ووفرت الشركة أرقام اتصال مجانية لأهالي الركاب وهي "080077770000 من أي خط أرضي داخل مصر ورقم +202 25989320 من خارج مصر أو من أي محمول داخل مصر".