



طالب نقيب الضيافة الجوية أسامة عبدالباسط المضيفين الجويين، الالتزام بالرحلات، الجمعة 20 مايو، وعدم الاعتذار عن الرحلات. 
وقال إن الضيافة الجوية بها أبطال يعملون مهما كانت قلوبهم تعاني من الحزن، مؤكدا أن المضيفين قدوة في الالتزام والتضحية والعمل.
وأضاف نقيب الضيافة إذا كان هناك من لديه رحلة ويرد توصيله للمطار أنا مستعد أن اذهب إلي بيته وأوصله المطار.
وناشد جميع المضيفين الغير مرتبطين بمواعيد بأن يفعلوا مثله أن يساعو الآخرين في سير العمل.
كانت النقابة العامة للضيافة الجوية المصرية دعت لصلاة الجمعة 20 مايو، بمسجد الصديق بمساكن "شيراتون" ثم صلاة الغائب على شهداء الرحلة 804 .
وأعلنت سلطات الطيران المدني اختفاء طائرة مصر للطيران "إيرباص" بعد أن فُقد الاتصال مع طاقمها في تمام الساعة 2:30 صباحاً بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.
وكان على متن الطائرة 66 راكبًا، من جنسيات: "30 مصريًا، 15 فرنسيًا، وعراقيان، وبريطاني، وبلجيكي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".