

أكد مصدران بالحكومة اليونانية ،الخميس 19 مايو، إن اليونان ستقلص عمليات البحث والإنقاذ عن الطائرة المصرية المفقودة بعد العثور على أغراض يعتقد أنها من الطائرة في مياه تحت الولاية القانونية المصرية.كانت اليونان نشرت فرقاطة وطائرات في المنطقة الواقعة جنوبي جزيرة كارباثوس بعدما اختفت الطائرة وعلى متنها 66 شخصا من على شاشات الرادار الليلة الماضية في المجال الجوي المصري بعد دقائق من مغادرتها المجال الجوي لليونان. وستبقي السلطات اليونانية على طائرة نقل بالمنطقة.وجرى العثور على قطع بلاستيكية وسترتي نجاة في البحر على مسافة 370 كيلومترا جنوبي جزيرة كريت. وقال مصدر بوزارة الدفاع اليونانية إن كل الأجسام التي عثر عليها تقع في نطاق الولاية القانونية المصرية.كانت السلطات اليونانية قالت في وقت سابق إن الطائرة انحرفت بزاوية 90 درجة إلى اليسار ثم دارت 360 درجة في الاتجاه العكسي مع سقوطها من ارتفاع 37 ألف قدم إلى 15 ألف قدم قبل اختفائها من شاشات الرادار.