

كشف مصدر مطلع أن التنسيق العسكري مع " أثينا " في عمليات البحث عن الطائرة المصرية لقرب المنطقة التي اختفت بها الطائرة من حدود اليونان .
وأضاف المصدر في تصريح خاص لـ "بوابة أخبار اليوم" أن نطاق المسئولية الدولية لمصر في عمليات البحث هي 12 ميلا بحريا من الشاطئ، وأي توسعات في أعمال البحث عن ذلك يتم بالتنسيق مع الدولة التي تدخل في نطاقها عمليات البحث والإنقاذ، طبقا لما تقرره قوانين وتشريعات المنظمة الدولية للطيران المدني والمنظمة الدولية البحرية .
وأوضح المصدر أن عمليات البحث تبدأ بتحديد موقع الطائرة أولا، ثم إنقاذ الناجين أو انتشال جثث الضحايا، ويليها عملية البحث عن الصندوق الأسود للطائرة وتتم بواسطة إحدى الغواصات، وتشارك فرنسا في البحث عن الصندوق الأسود بـ "غواصة" هذا فضلا عن مشاركتها في عمليات البحث عن الطائرة .