

تمكنت جمارك البريد السريع بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، من ضبط 3 أجهزة تجسس مزودة بشريحة هاتف محظور حيازتها، الأحد 8 مايو، داخل طرد بريدي قادم من الولايات المتحدة، وتم مصادرتها وتحرير محضر لصاحب الطرد.
وقالت مصادر جمركية بقرية البضائع إنه أثناء إنهاء الإجراءات الجمركية على طرد شخصي يزن 1 لبره، قادم بالبريد السريع من الولايات المتحدة الأمريكية، يحتوي على 3 أجهزة مستلزمات اتصالات، اشتبه رجال الجمارك في الطرد، وتم فحصه وتبين أن الأجهزة عبارة عن أجهزة تصنت تعمل بشريحة موبايل للتجسس.
تم إبلاغ محمد محمود رئيس الإدارة المركزية للصادرات والواردات الجوية، والذي أمر بحجز الطرد واتخاذ الإجراءات القانونية كونها تعد من أجهزة التجسس المحظور دخولها للبلاد طبقا لقرار الحاكم العسكري رقم 3 لسنة 1998.