

التقى عدد من مسئولي شركة مصر للطيران، صباح الجمعة 20 مايو، مع بعض أسر ركاب الطائرة المصرية من المصريين والأجانب في أحد الفنادق القريبة للمطار، والذين وصلوا أمس، وتم تسكينهم لإخطارهم بكافة المعلومات المتاحة وللاستماع إليهم والرد على كافة استفساراتهم وتقديم كافة المساعدات والدعم اللازم لهم.
وكان على رأس مسئولي مصر للطيران: صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، والطيار أحمد عادل مساعد رئيس الشركة، والطيار هشام النحاس رئيس شركة الخطوط الجوية والعديد من قيادات الشركة.
ويتابع مركز أزمات مصر للطيران تطورات نتائج أعمال فرق البحث والإنقاذ من كافة الجهات المعنية للوصول لأي تطورات حول حطام الطائرة الذي تم العثور عليه صباح اليوم، وجاري الإعلان عن أي جديد في هذا الشأن.