

تفقد الأمين العام لصندوق تطوير التعليم برئاسة مجلس الوزراء، د.عبد الوهاب الغندور، ورئيس الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد د.يوهانسن عيد، مجمع التعليم التكنولوجي المتكامل بقرية دمو بمحافظة الفيوم، أحد مشروعات الصندوق الذي تم إنشاؤه من خلال برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية.وقدم الخبراء الإيطاليين بالمشروع، شرحا تفصيليا عن النظام التعليمي بالمجمع القائم على نظام المهارات ونظم توكيد وضمان الجودة والتي يتم اعتمادها من الشريك التعليمي للمجمع بإقليم إيمليا رومانيا الإيطالي.واصطحب "الغندور"، يوهانسن، في جولة تفقدية للورش والمعامل بالمجمع، حيث تقام الامتحانات النهائية لطلاب الصف الثالث للمدرسة الثانوية الفنية بالمجمع بواسطة خبراء من الصناعة الإيطالية والذين حضروا خصيصًا لتقييم مدى إتقان الطلاب للمهارات والمعارف والقدرات العلمية والعملية قبل اعتماد شهادة مؤهلاتهم.وقال الأمين العام لصندوق تطوير التعليم برئاسة مجلس الوزراء، إن هذه الزيارة التي قامت بها إدارة الهيئة القومية لضمان الجودة والاعتماد تعد حجر الزاوية لإرساء سبل وآليات الاعتماد المؤسسي لمجمعات التعليم التكنولوجي المتكامل.وفي نهاية الزيارة أثنت د. يوهانسن، على جميع مكونات المجمع وشكرت جميع القائمين على العمل فيه على ما بذلوه من جهد لتحقيق هذا الإنجاز.حضر الزيارة المهندس المعتصم بالله محمود الألفي مدير عام إدارة المشروعات والبرامج القومية بمجلس التدريب الصناعي، و د. علاء السيد عبد الغفار نائب رئيس الهيئة للتعليم قبل الجامعي.