

قرر رئيس القطاع الديني بوزارة الأوقاف الشيخ جابر طايع، إيقاف مدير إدارة أوقاف حي الأربعين ومفتش المنطقة بالسويس وإحالتهما للتحقيق بديوان عام الوزارة.

جاء ذلك عقب جولة رئيس القطاع الديني المفاجئة بالسويس أثناء صلاة الجمعة حيث فوجئ طايع أثناء مروره بحي الأربعين بأن خطيب مسجد الأمين غير مرخص له بالخطابة ويعمل كاتب بإحدى الشركات الخاصة. 
كما يوجد بالمسجد صناديق تبرعات بالمخالفة لقرار د.محمد مختار جمعة وزير الأوقاف بمنع صناديق التبرعات بالمساجد حتى لا تستغل من قبل الجماعات المتطرفة المتشددة في تنفيذ أعمالها الإرهابية.
كما قرر الشيخ جابر طايع إيقاف 4 خطباء مساجد بحي الأربعين وإحالتهم للتحقيق لعدم التزامهم بموضوع خطبة الجمعة التي حددتها الوزارة مسبقا بالإضافة إلى تبني احدهم أفكارا متشددة.