

تمكنت قوات الحماية المدنية بسوهاج من السيطرة على حريق هائل امتد إلى 15 منزلاً بقرية فزارة مركز المراغة شمال سوهاج. وأمر محافظ سوهاج د.أيمن عبد المنعم بتشكيل لجان من مديرية التضامن الاجتماعي والطب البيطري لحصر الخسائر.تلقى مدير أمن سوهاج اللواء أحمد أبو الفتوح، بلاغًا بالحريق من قائد الحماية المدنية العميد علاء السعيد، وانتقل رئيس مركز ومدينة المراغة محمود قريطم وتبين أن الحريق بدأ بأحد المنازل يرجح أن يكون بسبب مصدر حراري وامتد إلى 14 منزلاً بالقرية من الناحية البحرية. وساهمت شدة الرياح في سرعة امتداد النيران وهرع الأهالي إلى نجدة أصحاب البيوت المشتعلة وقاموا بإطفاء النيران حتى تمكنت 10 سيارات إطفاء من إخماد الحريق.وأسفر الحريق عن نفوق عدد كبير من رؤوس الماشية والماعز والطيور واحتراق كميات من الغلال ومحتويات المنازل ولا يوجد إصابات بشرية وجاري حصر الخسائر بمعرفة لجنة من مديرية التضامن الاجتماعي والوحدة المحلية والطب البيطري ورفع أثار الحرائق.