

بدأت جمعية الأورمان الخيرية، الأربعاء 18 مايو، تعبئة وتجهيز أكثر من 200 ألف كرتونة مواد غذائية لتوزيعها مع بداية شهر رمضان الكريم على 200 ألف أسرة غير قادرة بجميع المحافظات.وقال اللواء ممدوح شعبان مدير عام الجمعية إن توزيع الجمعية لمئات الآلاف من كراتين المواد الغذائية على الآسر غير القادرة في أنحاء الجمهورية، مطلع شهر رمضان من كل عام، نشاط موسمي تحرص الجمعية عليه منذ نشأتها وإلى الآن دعما لهذه الأسر لمواجهة احتياجاتها من المواد الغذائية في شهر رمضان الكريم.
وأوضح اللواء ممدوح شعبان أن توزيع كراتين المواد الغذائية في شهر رمضان يأتي ضمن منظومة عمل الجمعية الهادفة إلى إمداد الأسر غير القادرة بالمشروعات التنموية الصغيرة والمتناهية الصغر وتقديم عدد من الخدمات الطبية لهم في مجالات علاج مرضى العيون والقلب ومرضى السرطان بصعيد مصر، بجانب دعم هذه الأسر موسميا من خلال توزيع كراتين المواد الغذائية في رمضان وتوزيع بطاطين الشتاء بداية الموسم وتوزيع لحوم الأضاحي عقب عيد الأضحى المبارك.
وأشار اللواء ممدوح شعبان إلى أن الأورمان ستقوم بتوزيع كراتين المواد الغذائية لهذا العام بالتعاون مع أكثر من 4 آلاف جمعية أهلية صغيرة وبالمجان تماما لجميع الأسر المستفيدة، وتحت إشراف مديريات التضامن الاجتماعي بالمحافظات.