

علق نقيب الصحفيين يحيى قلاش على تصريحات محمد شبانة عضو مجلس النقابة التي نفى خلالها علمه بقرارات الجمعية العمومية للصحفيين، قائلا: «كلنا ما نعرفش حاجة!». 
وأضاف «قلاش»، في تصريح لـ«بوابة أخبار اليوم»، الأحد 8 مايو، أن مجلس النقابة ملتزم بقرارات الجمعية العمومية رغم أنها رفعت سقف مطالب النقابة، مشيرًا إلى أنه يرفض تسييس النقابة.
وكان عضو مجلس نقابة الصحفيين محمد شبانة قال إنه فوجئ بما حدث من قرارات الجمعية العمومية، مضيفًا: «بقالي 5 أيام بصلح أخطاء النقابة». 
فيما علقت حنان فكري بدوره على حديث شبانة، قائلة: «هاتوا الفيديو بتاعه وهو بيهتف على المنصة يوم الجمعية العمومية».