




ملامح بريئة، وابتسامة ملائكية تعلوها سورة "الفلق"، على "فيسبوك"، هكذا ظهرت المضيفة المصرية الشابة سمر عز الدين عبر حسابها الذي تتبعه المصريون، بعد أن علموا أن المضيفة الجميلة كانت تعمل على متن الطائرة المصرية المفقودة بمياه البحر المتوسط.

تخرجت سمر عزالدين في كلية الألسن دفعة ٢٠١١ قسم اللغة الإنجليزية، بعدها التحقت بأحد البنوك، للعمل من مايو ٢٠١١ وحتى عام ٢٠١٥.
مضيفة مصر للطيران مواليد ٣ نوفمبر ١٩٨٩، قضت حياتها في منطقة حدائق القبة، والتحقت في دراستها بمدرسة النقراشي الثانوية.
حلمت سمر عزالدين بالعمل كمضيفة طيران؛ وعملت جاهدة لتحقيق حلمها، فأجادت اللغة الإنجليزية من خلال دراستها الجامعية بالتحاقها بكلية الألسن جامعة عين شمس في ٢٠٠٧ إلى أن تخرجت بتقدير يؤهلها للعمل في أحد البنوك الخاصة، بإدارة خدمة العملاء.
وبعد أن حققت حلمها الأول بالعمل في مصر للطيران بوظيفة مضيفة جوية في ٢٠١٥، تحقق حلمها الثاني في ذات العام، وكتب الله لها حياة سعيدة بالزواج قبل نهاية العام "أقل من ٦ شهور"
سمر عزالدين التي كانت منذ يومين تتسوق من أشهر محال العالم في باريس بشارع الشانزليزيه، استقلت طائرتها الأخيرة إلى مصير لم تعلن عنه البيانات الرسمية إلى الآن.واستيقظ المصريون صباح الخميس، على خبر مفجع، باختفاء طيارة مصر للطيران القادمة من باريس في طريقها للقاهرة، وعلى متنها 66 شخصاً بينهم 30 مصرياً، و15 فرنسياً وجنسيات أخرى.