

واصلت أجهزة الأمن بالجيزة حملاتها المكبرة بالاشتراك مع المجموعات القتالية وقطاعي الأمن العام والوطني لضبط العناصر الإجرامية والإرهابية المطلوب ضبطها وإحضارها وكذلك مهاجمي كمين المرازيق بجنوب الجيزة.
وتمكنت القوات بإشراف اللواء أحمد حجازى مساعد الوزير لأمن الجيزة من القبض على اثنين من العناصر الإرهابية بنطاق جنوب الجيزة مطلوب ضبطهما وإحضارهما في قضايا تحريض على التظاهر.
وتمكنت القوات من ضبط بندقية خرطوش و3 فرد خرطوش عيار 12 مم و6 قضية إتجار مخدرات وضبط وإحضار جنائ، كما تم ضبط 7 أحكام جنائية، وتم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين المضبوطين وعرضهم على النيابات المختصة.