

قال الدكتور محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي أن جامعة القاهرة تصدرت قائمة الفائزين بجوائز الدولة لعام 2015 ، وجاءت فى المقدمة بالفوز بـ 14 جائزة من بين 64 جائزة على مستوى الجامعات الحكومية والخاصة والمراكز البحثية .
ففازت جامعة القاهرة بجائزة واحدة من ضمن جوائز النيل الثلاثة ، و حصدت ثلاث جوائز تقديرية وجائزة للتفوق و 8 تشجيعية وواحدة من جوائز الرواد ، ففاز د. رشاد سامي برسوم الاستاذ المتفرغ بكلية طب قصر العيني بجائزة النيل ، وفاز د. يوسف فوزي راشد الاستاذ بهندسة القاهرة بجائزة الدولة التقديرية فى مجال العلوم الطبية. وفاز د. محمد وحيد الدين عبدالله بدوي الاستاذ المتفرغ بعلوم القاهرة ، ود. عبدالرحمن نبوي زكري الاستاذ المتفرغ بطب القاهرة بجائزتين فى العلوم التكنولوجية المتقدمة ، ود. جهاد جنيدي محمد جنيدى الأستاذ بعلوم القاهرة بجائزة التفوق فى العلوم التكنولوجية المتقدمة،و فازت ود. رشا محمد إبراهيم النشار الأستاذ بعلوم القاهرة بجائزة الدولة التشجيعية.
وفازت جامعة عين شمس بجائزة واحدة فقط ، والمركز القومي للبجوث بـ 4 جوائز ، والأسكندرية جائزتان .
وقال صقر خلال إعلان أسماء الفائز ين بجوائز الدولة لعام 2015 اليوم الثلاثاء 17 مايو بحضور د.أشرف الشيحي وزير التعليم العالي والبحث العلمي إن عدد المرشحين لجوائز النيل هذا العام كان 24 مرشحا مقابل 20 مرشحا العام الماضي ، ورشح لجوائز الدولة التقديرية لهذا العام 79 مرشحا مقابل 86 العام