

تستكمل محكمة جنايات القاهرة محاكمة 739 متهما من قيادات وعناصر جماعة الإخوان الإرهابية، يتصدرهم محمد بديع المرشد العام للجماعة، وعدد من العناصر الموالية لهم، في قضية الاعتصام المسلح بـ "ميدان رابعة" العدوية بـ "مدينة نصر".
تشارك مصر بوفد رفيع المستوى يترأسه وزير الموارد المائية والري محمد عبدالعاطي في إعلان إنشاء ائتلاف الدلتاوات، بروتردام بهولندا، والذي سيتم على هامش المؤتمر الرابع للتكيف مع التغيرات المناخية، فضلا عن مشاركة الوزير في اجتماعات المجلس الاستشاري المصري الهولندي والتي تعقد في مدينة لاهاي.
يفتتح حلمي النمنم وزير الثقافة معرض كتاب جامعة 6 أكتوبر للعلوم الحديثة والآداب، والذي تنظمه الجامعة بالاشتراك مع مؤسسة الأهرام، بحضور عدد من الوزراء والقيادات الجامعية والكتاب والنقاد.
يعود إلى أرض الوطن 11 مواطنا مصريا من إجمالي 14 مواطنا تم إلقاء القبض عليهم من قبل السلطات التونسية على متن المركب "أبو حماده المحارم" في 27 أبريل الماضي.
يتوجه رئيس الحكومة التونسية الحبيب الصيد إلى المملكة المغربية في زيارة رسمية تستمر لمدة يومين، لتنسيق المواقف حول قضايا المنطقة وفي مقدمتها الوضع في ليبيا و مواجهة الإرهاب، إلى جانب تفعيل المسيرة المغاربية على ضوء نتائج اجتماع الدورة الرابعة والثلاثين لمجلس وزراء خارجية اتحاد المغرب العربي الذي استضافته تونس خلال الفترة من 2 إلى 5 مايو الجاري. 
يفتتح الدكتور أشرف الشيحى وزير التعليم العالى والبحث العلمى مؤتمر التعاون المصرى الأفريقى في مجالات التعليم والعلوم والتكنولوجيا والابتكار، والذى تنظمه الوزارة في إطار حرص الدولة والقيادة السياسية على تعميق وتوثيق العلاقات المصرية الإفريقية في كافة المجالات العلمية والتعليمية والبحثية، وذلك بحضور جميع رؤساء الجامعات الحكومية والخاصة ورؤساء المراكز والمعاهد البحثية.
تشارك الدكتورة سحر نصر وزيرة التعاون الدولى، فى اجتماعات البنك الأوروبى لإعادة التعمير والتنمية ، وينتظر أن يتم عقد اجتماعات بين مسئولى البنك ووزيرة التعاون الدولى لبحث كيفية مشاركة مصر خاصة بعد أن أصبحت مصر دولة عمليات فى البنك الأوروبى.
يتوجه الناخبون الجمهوريون في ولايتي ويست فرجينيا ونبراسكا وأقرانهم الديموقراطيون في ويست فرجينيا إلى مراكز الاقتراع للتصويت في الانتخابات التمهيدية لاختيار مرشحهم للانتخابات الرئاسية المقررة في نوفمبر القادم.
يتوجه رئيس مجلس المستشارين المغربي حكيم بن شماش "الغرفة الثانية من البرلمان "، إلى ألمانيا في زيارة عمل على رأس وفد برلماني تستغرق يومين.
يختتم مهرجان المسرح العربى دورته رقم 14 على خشبة مسرح الهناجر للفنون ويتم خلال الختام الإعلان عن الفرق المسرحية الفائزة عقب مشاركة 11 فرقة مسرحية عربية.