

القاهرة: يصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلي القاهرة في زيارة قصيرة، يستقبله خلالها الرئيس عبد الفتاح السيسي.
القاهرة: يعقد مجلس جامعة الدول العربية اجتماعا تشاوريا على مستوى المندوبين الدائمين، وذلك للتحضير للاجتماع المشترك مع سفراء الدول الأعضاء بمجلس الأمن الدولي المقرر يوم 21 مايو الجاري بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية.
الإسكندرية: ينظم فرع ثقافة الإسكندرية ندوة بعنوان "بانوراما متاحف الإسكندرية" بقصر ثقافة الشاطبي بوسط المدينة بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمتاحف .
بكين: توقع إحدى الشركات المتخصصة في تصنيع الهواتف النقالة وأجهزة " الآي باد " فى مصر على اتفاقية لنقل خط إنتاج إلى مصر مع أحد الشركات الصينية