

ينظم اتحاد المستثمرات العرب بالتعاون مع جمعية سيدات الأعمال للتنمية، الأحد 22 مايو، ملتقى الأعمال وفرص الاستثمار مع دول شمال أفريقيا، وذلك في أول باكورة التفعيل العملي على أرض الواقع لمؤتمر (التعاون العربي المشترك.. أساس التنمية ودرع السلام)، الذي عقد مؤخرًا بشرم الشيخ.
وقالت هدى يسي رئيس الاتحاد إن الملتقى يهدف إلى تعزيز التعاون المشترك بين سيدات ورجال الأعمال، وتبادل الخبرات والتعريف بمشروعاتهم ومنتجاتهم وإتاحة الفرصة لفتح آفاق جديدة للتجارة البينية والتصدير والشراكة في عدد من القطاعات.
وأوضحت هدى يسي أن التعاون مع أسواق دول شمال أفريقيا يعد خيارًا لا مفر منه لتطوير وتوسيع نطاق التجارة الخارجية، حيث تعد منطقة شمال أفريقيا من المناطق الهامة في ظل التعاون مع إستراتيجية التكامل الإقليمي لشمال أفريقيا، والتي تعد أداة لزيادة القيمة المضافة لدول المنطقة وزيادة فرص العمل من خلال التجارة الدولية والاستثمار.
يتضمن الملتقى لقاءت ثنائية بين رجال وسيدات الصناعة والأعمال المصريين ونظرائهم من الدول الأخرى للترويج لأعمالهم وإقامة مشروعات استثمارية مشتركة.