

أكد المهندس محمد علي الضبع، المتحدث الرسمي لحزب مستقبل وطن، أن مبادرة "الجيش الرابع" هي مبادرة اقتصادية يطرحها الحزب لجموع الشعب المصري دون وجود أي ميزة تنافسية لأعضاء الحزب للانضمام لها.
وأوضح الضبع، خلال المؤتمر الصحفي الشهري لحزب مستقبل وطن، والذي عقد الثلاثاء 24 مايو، بمقر الحزب في مصر الجديدة، أن المبادرة هي جزء من برنامج الحزب الاقتصادي لتفعيل دور الاقتصاد الوطني بشكل أكثر فاعلية وترفع شعار "صنع في مصر" كأساس لمشاريعها.
وأَضاف أن المبادرة والتي تعتمد على إقامة مشاريع تجارية في مجالات الطاقة الشمسية والتنمية الزراعية والصناعات الثقيلة في المرحلة الأولى من المشروع، من المتوقع أن تعمل برأس مال مليار جنيه على شكل أسهم من رجال الأعمال والشباب بواقع 20% لرجال الأعمال و80% للشباب.
من جانبه، قال المهندس أحمد صبري، أمين التنظيم بحزب مستقبل وطن، والمتحدث الرسمي للحزب، إن مبادرة "الجيش الرابع" ستطرح أسهم شركاتها المنتظر تدشينها فور الانطلاق الرسمي للمبادرة يوم 30 يونيو.
ولفت إلى تحديد الحد الأقصى والأدنى لنسبة امتلاك الأسهم للفرد بما يضمن مشاركة أكبر عدد من الشباب فى تلك المشروعات. 
وتابع: "المبادرة تشمل عدة مشروعات هدفها تصدر شعار صنع في مصر للسوق المحلى والأسواق العالمية"، لافتًا إلى أن المشروع الأول يتمثل في إنشاء مصانع لتصنيع وتصدير الخلايا الشمسية باعتبار أن صناعة الطاقة المتجددة تمثل المستقبل". 
وأوضح أن المشروع الثانى يتمثل في الصناعات الثقيلة مثل مصانع الحديد والصلب والأسمدة، إضافة إلى مشروع آخر يتعلق بالاستصلاح الزراعي والمشروعات الزراعية.
وأكد صبري أن جميع المشروعات السابقة لن تعتمد على الاستيراد، بل تعتمد على الصناعة في الداخل للبيع في السوق المحلي أو التصدير.