

أمرت نيابة مغاغة بحبس نائب رئيس الوحدة المحلية، 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه في قضية تزوير خطاب لصاحب برج سكني مخالف، بالاشتراك مع موظفين بالوحدة المحلية.
وكانت الرقابة الإدارية، حررت محضرًا ضد سكرتير عام الوحدة المحلية لمدينة مغاغة، ومسئول لجنة الإزالة بالوحدة المحلية، لقيامهما بتزوير خطاب لصاحب برج سكني مكون من 10 طوابق مخالف مملوك لـ« نادر .ف» الصادر ضده حكم حبس سنة وغرامة 3 آلاف جنيه لقيامه ببناء عقار مخالف.
وكشفت تحقيقات النيابة قيام الموظفان بتزوير هذا الخطاب، وأن أعمال إزالة البرج، لم تتم، وأنهما قام بعمل ذلك مقابل الحصول على رشوة مالية من صاحب العقار.
وتبين من التحريات تورط نائب رئيس الوحدة المحلية للمدينة فأمرت النيابة باستدعائه ووجهت له تهم الإضرار العمدي بالمال العام بمصالح الجهة التي يعمل بها والتربح وتحقيق منفعة من الغير لاعتماده الخطاب المزور لصاحب البرج السكنى المخالف الذي تربطه به علاقة صداقة، وأمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.