


رحبت القوى الوطنية والإسلامية في قطاع غزة بنداء الرئيس عبد الفتاح السيسي الأسبوع الماضي لاستئناف جهود المصالحة الفلسطينية الداخلية والذي عبر خلاله عن استعداد مصر لمواصلة دورها لتحقيق الوحدة الفلسطينية.
وأكدت القوى الوطنية والإسلامية في غزة في بيان صحفي عقب اجتماعها في مكتب حركة الجهاد الإسلامي، الأحد 22 مايو، على تقديرها العالي لهذه الدعوة، مشددة على أهميتها للمساهمة في إنهاء الانقسام وتطبيق ما تم الاتفاق عليه بين القوى الوطنية والإسلامية كافة.
وعبرت القوى الوطنية والإسلامية في قطاع غزة عن تعازيها الحارة لجمهورية مصر العربية قيادة وشعبا في ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة من المصريين والجنسيات العربية والأجنبية الأخرى.
وقال البيان: "إن القوى الوطنية والإسلامية وهي تعزي مصر الشقيقة تتمني للشعب المصري حياة آمنة مستقرة تمكن مصر وشعبها من استعادة دورها ومكانتها في دعم قضية شعبنا وحقوقه العادلة في مواجهة سياسة العدوان الإسرائيلي المستمر على شعبنا وحقوقنا الوطنية".