

أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن إجمالي الكميات التي تم توريدها من محصول القمح المحلي للشون التابعة لبنك التنمية والإئتمان الزراعي، والمطاحن والصوامع التابعة لوزارة التموين، بالمحافظات المختلفة، بلغت حتى الآن حوالي 3 مليون و832 ألف و304 طن.
وقالت الوزارة، في بيان لها، أن الشون التابعة لبنك التنمية والإئتمان الزراعي، تسلمت حتى الآن حوالي 960 ألف و141 طن من القمح، بينما تسلمت المطاحن 849 ألف و683 طن، فيما تسلمت كلاً من الشركتين المصرية والعامة للصوامع، حوالي مليون و27 ألف و940 طن، و994 ألف و540 طن، على التوالي.
ومن جهته قال د.عصام فايد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن عمليات التوريد شهدت سيولة كبيرة جداً حتى الآن، وذلك بعد القرارات الأخيرة والإجراءات التي تم اتخاذها للتيسير على المزارعين، بداية من مشاركة الجمعيات التعاونية الزراعية في عمليات التوريد واستلام الأقماح من المزارعين، فضلاً عن قرار المهندس شريف اسماعيل رئيس مجلس الوزراء بفتح كافة الشون الترابية على مستوى الجمهورية، لاستيعاب كميات القمح الموردة من المزارعين والجمعيات.
وأكد فايد أن الحكومة ملتزمة باستلام كافة الاقماح من المزارعين بكافة المحافظات، حتى انتهاء موسم التوريد، مطالبا مزارعي القمح بضرورة التوجه الى اقرب شونه او مركز لتجميع وتوريد القمح لتسليم المحصول والحصول على مستحقاتهم فورا.
وجدد وزير الزراعة، مناشدته لمزارعي القمح بالمحافظات المختلفة، والذين تواجههم أي عقبة خلال توريدهم للمحصول، عدم التردد في التواصل معها على الارقام التي تم تخصيصها للتواصل مع مشاكل مزارعي القمح، بالمحافظات المختلفة، خلال عملية التوريد على مدار اليوم، على الرقمين: 0233373359 – 0233373421 ، او عبر الفاكس على الرقم،0237622364، فضلاً عن الخط الذي تم تخصيصه ببنك التنمية والائتمان الزراعي، وهو 0233327042.