

قرر رئيس الوزراء المهندس شريف اسماعيل، البدء فوراً فى تنفيذ مشروع ازدواج طريق قنا /سوهاج الصحراوى الغربى بطول 140 كم، وبتكلفة تقدر بـ 350 مليون جنيه.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده اليوم الأربعاء لمتابعة المشروعات المتوقفة والجارى تنفيذها سواء التنموية أوالخدمية فى محافظات اسوان وقنا والاقصر، بحضور وزراء التخطيط والاسكان، والتنمية المحلية،والزراعة، والنقل، والسياحة، ومحافظى قنا، والاقصر، واسوان،.
وأكد رئيس الوزراء خلال الاجتماع على أن الحكومة تولى أهمية قصوى للمشروعات الخدمية والتنموية التى يتم تنفيذها بمحافظات الصعيد، وخاصة المشروعات ذات الواقع الايجابى على المواطنين والتى تحقق المصلحة المباشرة لهم.
واشار رئيس الوزراء إلى أن هذا الاجتماع يعد بداية لسلسلة من الاجتماعات المقرر عقدها خلال الفترة المقبلة مع المحافظين لاستعراض الموقف التنفيذى للمشروعات التى يتم تنفيذها على ارض المحافظات سواء الجارى تنفيذها أوالمتوقفة، لاتخاذ اجراءات فاعلة لدخول تلك المشروعات حيز التنفيذ.
وتقرر خلال الاجتماع، رصد 800 مليون جنيه لن تنفيذ 43 الف وحدة سكنية على مستوى الجمهورية من مشروعات الاسكان القومى .وخلال الاجتماع، عرض محافظو قنا والاقصر واسوان، تقريراً متكاملاً حول أهم المشروعات التى يتم تنفيذها على ارض المحافظة، والموقف التنفيذى لكل مشروع على حدة، والاحتياجات المالية المطلوبة لاستكمالها، وكذا المعوقات الادارية التى تواجهها.