

يشهدالمهندس شريف إسماعيل رئيس الوزراء صباح السبت28أبريل، احتفال مصر بمرور عام من تفعيل برنامج تكافل وكرامه النتائج والتحديات وصولا إلى أكثر من ٥٠٠ ألف أسرة بهدف تبادل أفضل الممارسات العالمية وتأثيرها على مصر ورفع الوعي ببرامج تحويلات النقدية المشروطة.
يقام الحفل بأحد فنادق القاهرة، بحضور اسعد علم مدير البنك الدولي في مصر واليمت وجيبوتى وغادة والى وزيرة التضامن الاجتماعي ونيفين القباج مساعد الوزير للحماية والرعاية مدير البرنامج.
 ويتحدث رئيس الوزراء عن سياسات الحماية الاجتماعية في الجلسة الافتتاحية، ويشهد المؤتمر عدد من الجلسات عن الدروس المستفادة من الدول التي تطبق البرنامج وتحقيق الحماية الاجتماعية المتكاملة في مصر من منظور سياسات الدعم النقدي.