

صدق الفريق أول صدقي صبحي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي على الإعلان عن فتح باب التقدم لقبول دفعة جديدة من الطلبة الموهوبين رياضيا من البنين فقط.
وذلك بالمدارس العسكرية الرياضية التابعة لجهاز الرياضة للقوات المسلحة بمحافظات القاهرة والإسكندرية والإسماعيلية والسويس والمنيا وأسيوط للعام الدراسي 2016/2017، طبقا للخطة الزمنية لأعمال مكتب تنسيق القبول للمراحل الدراسية المختلفة بدءا من الصف الخامس الابتدائي وحتى الصف الثالث الثانوي طبقا لشروط القبول بكل مرحلة.
وأعلن اللواء مجدي اللوزى، رئيس جهاز الرياضة للقوات المسلحة، أنه سيتم سحب وبيع ملفات القبول بمقر المدارس الرياضية العسكرية، ومكاتب المستشارين العسكريين بالمحافظات المختلفة اعتبارا من 18 مايو الجاري وحتى 3 يوليو المقبل، وسيتم قبول تلك الملفات اعتبارا من 1 يونيو، وحتى 4 يوليو 2016.