

بات الارتفاع الملاحظ في درجات الحرارة عاملًا مؤثرًا بقوة على المحاصيل الزراعية والثروات الداجنة والحيوانية، ما يتطلب اتخاذ إجراءات خاصة في ظل الموجة الشديدة من الحرارة التي تتعرض لها البلاد حاليًا.
وأمام ذلك، أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، الأحد 15 مايو، حالة الطوارئ لمواجهة الموجة الحارة التي تشهدها البلاد حاليًا، حتى لا تتأثر المحاصيل الزراعية والنباتات والحيوانات، خصوصًا أن الموجة الحارة التي تتعرض لها البلاد الأيام الحالية، تؤثر سلبيًا على المحاصيل الزراعية والنباتات.
 وفي ظل هذه الموجة الحارة لا يستطيع النبات استنزاف المياه التي بداخله، وتؤدي إلى تساقط الثمار، حيث نصحت المزارعين بالري مساءً قبل الموجة الحارة ورش المياه على الأوراق والثمار لتلطيف الجو.
ومن جهته، قال وزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور عصام فايد إن وزارة الزراعة قدمت توصيات ونشرات فنية من خلال مركز البحوث الزراعية ومعمل المناخ الزراعي لتوعية المزارعين والمربيين، بضرورة إتباع النظم السليمة لحماية النباتات والحيوانات.
ولفت فايد إلى أنه تم تكليف مركز البحوث الزراعية، وقطاعي الإرشاد والخدمات الزراعية والمتابعة ومديريات الزراعة بالمحافظات بتشكيل فرق بحثية وإرشادية والمرور على الحقول والزراعات المختلفة لتوعية المزارعين، بضرورة الري مساءً لحماية النباتات من الموجة الحارة وتأثيراتها على الزراعة.
كما تم اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة في حدائق الحيوانات بالجيزة والمحافظات لحماية الحيوانات من الموجة الحارة، وذلك من خلال الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وتشكيل لجان بيطرية للمرور على الحيوانات في الحدائق المختلة، وتقديم العلائق الخضراء لها في الطعام، فضلاً عن تقديم المثلجات للترطيب على الحيوانات، وتغيير مياه الشرب لها كل ساعة على الأكثر، لضمان عدم تعرضها لأي مخاطر صحية حتى انكسار هذه الموجة التي تمر بها البلاد.
وتم أيضًا تنفيذ مظلات للحيوانات، داخل البرك، لحمايتها من ارتفاع درجات الحرارة، فضلاً عن رش الأقفاص بالمياه دوريًا لترطيب الحيوانات، والحد من الحرارة المرتفعة، بحسب ما أكده وزير الزراعة.