

غادر مطار القاهرة الدولي "يوري فيدوتوف" وكيل الأمين العام للأمم المتحدة والمدير التنفيذي لمكتب الأمم المتحدة ، المعني بالمخدرات والجريمة ، متوجها إلى عاصمة النمسا "فيينا" في ختام زيارة لمصر استمرت ٤ أيام .
التقى "فيدوتوف" خلال زيارته بعدد من المسئولين بوزارات الخارجية والداخلية والعدل والصحة والتضامن الاجتماعي ، من بينهم د. غادة والى وزيرة التضامن الاجتماعي ، والمستشار حسام عبد الرحيم وزير العدل ، والمستشار نبيل صادق النائب العام لمناقشة القضايا المشتركة على رأسها مواجهة الإرهاب ، وجهود مصر في مجال مكافحة الإرهاب والتطرف العنيف والفساد والاتجار بالبشر وتهريب المهاجرين ، وغيرها من أشكال الجريمة المنظمة، فضلا عن سبل التعاون الحالي والمستقبلي بين المكتب والحكومة المصرية .