

ترأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، اجتماع لمجلس الأمن القومي، صباح الخميس 19 مايو، لبحث حادث الطائرة المصرية، إم إس 804، المفقودة منذ فجر اليوم، في طريقها من باريس إلى القاهرة، عبر البحر المتوسط.
وقرر مجلس الأمن القومي مواصلة جهود البحث من خلال الطائرات والقطع البحرية المصرية، والعمل على كشف ملابسات اختفاء الطائرة في أسرع وقت بالتعاون مع الدول الصديقة مثل فرنسا واليونان.كما قرر المجلس "قيام الحكومة بتقديم كافة أوجه المساعدة لعائلات ركاب وأفراد طاقم الطائرة المصرية. كما وجه المجلس مركز أزمات مصر للطيران بمتابعة تطورات الموقف والأعلان عما يستجد من معلومات".
ويضم المجلس بين أعضائه كل من الدكتور علي عبدالعال رئيس مجلس النواب والمهندس شريف اسماعيل رئيس مجلس الوزراء ووزراء الدفاع والإنتاج الحربي الفريق اول صدقي صبحي، والمالية عمرو الجارحي ، والخارجية سامح شكري ، والداخلية اللواء مجدي عبدالغفار، والعدل المستشار حسام عبدالرحيم ، والصحة والسكان د.احمد عماد الدين والتربية والتعليم والتعليم الفني الهلالي الشربيني والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس ياسر القاضي ، بالاضافة إلى اللواء خالد فوزي رئيس جهاز المخابرات العامة ورئيس لجنة الأمن القومي بمجلس النواب كمال عامر .
كما شارك في الاجتماع مستشاري الرئيس لشؤون الأمن القومي السفيرة فايزة أبوالنجا ، وشؤون الأمن ومكافحة الإرهاب اللواء أحمد جمال الدين ، وأمين عام مجلس الأمن القومي السفير خالد البقلي .