

قال وزير الداخلية، اللواء مجدي عبد الغفار، إنه لا يوجد خلاف أو اختلاف مع نقابة الصحفيين، مضيفًا: «أنا على يقين أن الإخوان الإرهابية، سواء بالداخل أو الخارج وبعض الفصائل السياسية تريد جرنا إلى خلافات جانبية، ونحن والصحافة المصرية نواجه الإرهاب للدفاع عن الوطن والدولة المصرية».
وأكد عضو مجلس النواب، أسامة شرشر، عقب تقديم واجب العزاء في ضحايا الاعتداء الإرهابي بحلوان وبرفقته النواب تامر عبد القادر وحسني حافظ ونشوى الديب وعبير تقبية ومرتضى العربي بمقر وزارة الداخلية، أنه يكن كل احترام وتقدير للصحفيين ويقدر دورهم الوطني وحرية الرأي والتعبير، لافتًا إلى أنه لا يوجد خلاف شخصي بينه وبين الصحفيين ويقدرهم ويحترمهم جميعًا.
ولفت النائب تامر عبد القادر إلى أن النواب الصحفيين الستة توجهوا لتقديم واجب العزاء في مصاب الداخلية الأليم، والتقوا وزير الداخلية بمكتبه بحضور اللواء أبو بكر عبد الكريم مساعد وزير الداخلية للعلاقات والإعلام المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية.
وأضاف النائب عبد القادر أن وزير الداخلية قابلهم بكل ترحاب، مشيرًا إلى أن «الجميع في مركب واحد ويهمنا في المقام الأول والأخير وطننا العظيم مصر»، حيث شرح الوزير المخاطر التي تحدق بالبلاد وكيفية التصدي للإرهاب الأسود، الذي يستهدف مصر والمصريين وجهود رجال الداخلية في التصدي له.
وذكر النائب عبد القادر: «وزير الداخلية أكد أن الإرهاب لم ولن يثنينا عن اجتثاثه من جذوره»، مؤكدًا أن اللقاء اتسم بالمودة والروح الطيبة والاحترام المتبادل، مشددًا على أن وزير الداخلية أكد مرات عديدة على التقدير الكامل والاحترام لجموع الصحفيين ونقابة الصحفيين ولم يتناول اللقاء الحديث عن الأزمة التي حدثت مع النقابة.
ونبهت النائبة نشوى الديب بأن وزير الداخلية دعا خلال اللقاء كافة القوى الوطنية والمواطنين ومؤسسات الدولة إلى التكاتف والتلاحم للتصدي للإرهاب ولكل من يحاول النيل من مصر، منوهًا في حديثه إلى أنه كان على استعداد في بداية الأمر للذهاب إلى نقابة الصحفيين لأنه لا توجد خلافات أو مشاكل بين الصحفيين والداخلية، وكلنا وطن واحد وأخوة وكل منا يقدر دوره الوطني والبعض استثمر الأزمة لمحاولة خلق شيء من عدم الاستقرار في الوطن وإرسال صورة للخارج بأن مصر غير مستقرة.