

أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي د.أشرف الشيحى، أن أمراض الكبد في مصر تعد أحد الأخطار التي تُهدد الأمن القومي المصري.
وشدد وزير التعليم العالي، خلال افتتاحه صباح الأربعاء18 مايو، للمؤتمر العلمي الرابع الذي ينظمه كل من قسم جراحة الكبد والبنكرياس والقنوات المرارية، وقسم التخدير والعناية المركزة بمعهد الكبد القومي بجامعة المنوفية، والذي ينعقد هذا العام تحت عنوان (الجديد في جراحات وزراعة الكبد)، ويستمر لمدة ثلاثة أيام ، على الدور المهم لمؤسسات مصر الأكاديمية والبحثية وعلى رأسها الجامعات ومستشفياتها، ومن بينها معهد الكبد القومي، في مواجهة كافة الأخطار التي تهدد المواطنين، وتقديم الحلول الناجحة والحاسمة لمختلف القضايا والتحديات التي نمر بها، فضلاً عن دورها الحيوي في قيادة المجتمع والوطن، نحو آفاق أرحب من التنمية والازدهار.وطالب د. الشيحى، بتضافر الجهود للوصول إلى طرق علاجية ووقائية متنوعة حتى ينجو المجتمع بأسره من تداعياتها الصحية والمادية العديدة، لافتاً إلى الدور المهم لعلماء مصر وباحثيها، في توفير الأدوية المناسبة للأمراض الكبدية، والسعي الحثيث لتطوير الجراحات التي تتعامل معها.وأشاد الوزير بجهود معهد الكبد القومي في مواجهة أمراض الكبد، مؤكداً على الرسالة النبيلة التي يؤديها هذا الصرح الطبي والتعليمي الوطني في تقديم خدماته العلاجية لمئات الآلاف من المرضى سنويًا، بالإضافة إلى دوره المتميز فى مجال الدراسات والبحوث المتعلقة بأمراض الكبد.وأوضح الوزير أن المؤتمر يعد فرصة طيبة لمناقشة الجديد في جراحات وزراعة الكبد بمراكز الكبد المختلفة، والتعرف على الجديد في استئصال الأورام الكبدية وأورام البنكرياس والقنوات المرارية باستخدام المناظير الجراحية المتطورة، وعرض عدد من التقنيات الحديثة في التشخيص والعلاج باستخدام الموجات الصوتية، وتدريب الأطباء علي استخدام هذه الموجات في تخدير مرضي الكبد، وكيفية التعامل مع الحالات الصعبة الخاصة بالممرات الهوائية لمرضي الكبد، أثناء التخدير في غرف العمليات والعناية المركزة، مع استعراض خبرات المراكز العالمية المختلفة في هذه المجالات كلها.
وفى ختام كلمته أعرب د. الشيحى عن تمنياته بأن تُسفر فعاليات هذا المؤتمر عن نتائج وتوصيات تسهم إسهامًا إيجابيًا في تدفع جراحات وزراعة الكبد في بلادنا خطوات طيبةً إلى الأمام، وأن يتم ترجمة هذه النتائج والتوصيات إلى واقع يستفيد منه الملايين من مرضى الكبد والجهاز الهضمي في بلادنا.
شهد افتتاح المؤتمر د. معوض الخولى رئيس جامعة المنوفية، ود. احمد شعرواى عميد معهد الكبد القومي، بالإضافة إلى نخبة من الأساتذة والعلماء والخبراء في جراحات وزراعة وأمراض الكبد



.

