

دعا مجلس نقابة الصحفيين، إلى عقد مؤتمر لأعضاء النقابة ظهر الأربعاء 17 مايو، لمتابعة آخر تطورات أزمة الصحفيين والداخلية.
وقرر مجلس النقابة تشكيل لجنة من عدد من أعضاء المجلس لإعداد جدول أعمال المؤتمر، وعرضه على مجلس النقابة في اجتماعه في الرابعة عصر الأحد 15 مايو.
وكان مجلس النقابة قد ناقش، في اجتماعه السبت 14 مايو، برئاسة نقيب الصحفيين يحيى قلاش، بحضور جميع أعضاء المجلس، آخر تطورات الأزمة الأخيرة والاتصالات المتعلقة بجهود حلها، كما ناقش الجوانب القانونية والإجراءات الخاصة بها، في إطار احترام قانون النقابة ونصوص الدستور.