


دعت رئيسة اتحاد الإذاعة والتليفزيون رئيسة المكتب التنفيذي لوزراء الإعلام العرب صفاء حجازي، إلى تضافر الجهود الإعلامية العربية في مواجهة ظاهرة الإرهاب وتفشي العنف والتطرف الذي بات يهدد استقرار العديد من دول المنطقة ويشكل معوقا أساسيا من معوقات التطوير والتنمية. 
وشددت حجازي - في كلمتها أمام أعمال الدورة الخامسة للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب الذي ترأست أعماله الاثنين 23 مايو، بمقر الجامعة العربية - على أن محاربة الإرهاب وتجفيف منابعه يقع ضمن دور الإعلام ومسؤولياته الجسام .
واعتبرت حجازي، في كلمتها، أن الحلول الأمنية رغم أهميتها لا تكفي وحدها لمحاربة الإرهاب لأنها قد تقضي على الإرهابيين لكنها لا تقضي على الإرهاب.
وأكدت حجازي، أهمية هذا الاجتماع الذي يأتي في ظل مرحلة مفصلية من تاريخ المنطقة وفي ظل تحديات كبيرة أخطرها ظاهرة الإرهاب والعنف والتطرف وتوحشها في العديد من الأقطار بما يهدد استقرارها .
وقالت حجازي إن موافقة مجلس الوزراء على مشروع القانون الموحد لتنظيم الصحافة والإعلام وبعد إقراره من مجلس النواب سيشكل نقلة نوعية في الإعلام المسموع والمقروء والالكتروني.
ونوهت في هذا السياق بجهود مصر في تطوير منظومة الإعلام واستحداث نقابة للإعلاميين لأول مرة وميثاق إعلامي يرسخ للحرية الإعلامية.
ومن جهتها، أكدت السفيرة هيفاء أبو غزالة الأمين العام المساعد لدى الجامعة رئيس قطاع الأعلام والاتصال أهمية هذا الاجتماع لتدارس توصيات اللجنة الدائمة للإعلام تمهيدا لرفعها لمجلس وزراء الإعلام العرب المقرر بعد غد الأربعاء 25 مايو. ويتضمن جدول أعمال المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب بحث المقترح المقدم من الأمانة الفنية لمجلس وزراء الإعلام العرب حول "الإعلام وأجندة التنمية المستدامة" بهدف وضع خارطة طريق عربية للإعلام وأجندة التنمية في تعزيز دور الإعلام في عملية التنمية المستدامة كونه أحد الشركاء في تحقيقها، وتعزيز مفهومها من خلال تسليط الضوء على ركائز التنمية المستدامة الثلاث وهي الاقتصاد والاجتماع والبيئة حيث يعتبر الإعلام العربي شريكا في مشروع تحقيق التنمية المستدامة.
ويناقش المكتب التنفيذي التوصيات المتعلقة بالقضية الفلسطينية باعتبار أنها القضية المحورية والأساسية لجامعة الدول العربية لتبني برامج للتوعية الإعلامية وفق سياسة إعلامية عربية متواصلة وحشد الرأي العام العالمي ومناهضة إجراءات وسياسات الاحتلال الإسرائيلي التعسفية ضد الفلسطينيين.
يضم المكتب في عضويته كلا من الإمارات وتونس والجزائر وجيبوتي، والعراق والكويت وموريتانيا، بالإضافة إلى مصر رئيسا، ومشاركة الاتحادات والمنظمات والهيئات الممارسة لمهام إعلامية في منظومة مجلس وزراء الإعلام العرب.