

تقدّم د.علي عبدالعال رئيس مجلس النواب واللواء مجدي عبد الغفار وزير الداخلية، ظهر اليوم السبت، مُشيّعي الجنازة العسكرية لشهيد الواجب النقيب أحمد حسين رضوان "الضابط بقطاع الأمن المركزي" الذي استشهد أمس إثر إصابته أثناء مشاركته في استهداف أحد العناصر الإرهابية بمنطقة جنوب القاهرة .
تم تأدية صلاة الجنازة بمسجد أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة بحضور العديد من قيادات وضباط وزارة الداخلية وأهلية الشهيد، وتحتسب وزارة الداخلية شهدائها الأبرار أحياء عند ربهم يرزقون .. وتؤكد أن تلك الحوادث الإرهابية تزيد من عزيمة رجال الشرطة وإصرارهم على مواصلة المسيرة للقضاء على الإرهاب .. وحماية أمن الوطن وشعب مصر العظيم .