

استقبل وزير الداخلية ظهر الثلاثاء 24 مايو، د.الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني.
تناول اللقاء بحث أُطر التعاون والتنسيق المشترك لتوفير المناخ الآمن لسير العملية التعليمية لاسيما مع قرب امتحانات الثانوية العامة.
وأكد وزير الداخلية خلال اللقاء على توفير كافة الإجراءات اللازمة لتأمين لجان الامتحانات على مستوى محافظات الجمهورية بما يحقق المناخ الملائم للطلبة أثناء أدائهم للامتحانات، وذلك من خلال خطة أمنية مُحكمة وتواجد أمنى فعال بمحيط اللجان ومتابعة ميدانية مستمرة من القيادات الأمنية على كافة الخدمات الأمنية. كما أكد وزير الداخلية على تكثيف الإجراءات الأمنية لتأمين عمليات نقل أوراق الأسئلة والإجابة من وإلى اللجان، وكذا تأمين أماكن الكنترولات واتخاذ كافة التدابير والاحتياطات اللازمة للتصدي لأية مظاهر من شأنها المساس بسير وانتظام العمل بمقرات اللجان والكنترولات، وكذا التصدي بكل حسم وحزم لأية محاولات لاستغلال المواقع الإلكترونية للتأثير على سير العملية التعليمية واتخاذ الإجراءات القانونية حيال القائمين على ذلك.
وأشار إلى تشكيل لجنة مشتركة لوضع الآليات التنفيذية والتنسيقية اللازمة في هذا الشأن، من جانبه وجه وزير التربية والتعليم والتعليم الفني الشكر لوزير الداخلية على جهود رجال الشرطة وأجهزة الوزارة لتحقيق الأمن والاستقرار في ربوع الوطن، وبصفة خاصة الإجراءات الأمنية الخاصة بتوفير مناخ آمن للطلبة أثناء تأدية الامتحانات ومنع أية محاولات من شأنها عرقلة سير الامتحانات، وتأمين مقرات اللجان ومراكز توزيع الأسئلة وعمليات نقل أوراق الأسئلة والإجابات للمحافظات المختلفة.