

نفذت محافظة الجيزة بالتنسيق مع الجهات الأمنية 67 قرار إزالة لتعديات على أراضى زراعية والمتاخمة لمحور 26 يوليو منذ بدء الحملة بتاريخ 8 مايو الجاري.
وقال اللواء محمد كمال الدالي محافظ الجيزة خلال الاجتماع الذي عقده لاستعراض مجهودات المحافظة في مواجهة مخالفات البناء في الآونة الأخيرة حضره نائبه اللواء أسامة شمعة وأيمن عتريس رئيس جهاز التفتيش والمتابعة الميدانية أنه تم تنفيذ 41 حالة إزالة بمركز ومدينة كرداسة فيما تم تنفيذ 26 حالة إزالة بمركز ومدينة أوسيم .
وأكد المحافظ على استمرار الحملات لإزالة كافة المباني المخالفة والتي أقيمت بالقرب من حرم المحور وعلى أراضى زراعية بالمخالفة للقانون وتنفيذ القرارات الصادرة في هذا الشأن، مشيراً أن هذه المباني مخالفة للمواصفات الفنية وبدون مرافق وغير أهلة بالسكان وأن القانون سيطبق على الجميع.
وكلف المحافظ رؤساء المدن المعنية بالمتابعة المستمرة لمواقع الإزالات للحيلولة دون البناء عليها وتفعيل دور اللجان الثلاثية بالإضافة إلى المرور اليومي لاكتشاف أي حالات جديدة والتعامل معها.
من جانبه قال خيرى مرسى رئيس مركز ومدينة كرداسة أنه تم تنفيذ 30 قرار إزالة و 11 قرار لجنة ثلاثية وأن الإزالات تم تنفيذها على طريق محور 26 يوليو والطريق الأبيض والدائري والمريوطية وبعض التعديات كانت على أراضى أملاك دولة أو أراضى زراعية بقرى ناهيا والمعتمدية وأبو رواش.
وأضاف محمود فوزى رئيس مركز ومدينة أوسيم أنه تم تنفيذ 14 قرار إزالة و 12 قرار لجنة ثلاثية وشملت أسوار ومباني وعقارات ومحلات تجارية وأكشاك وجميعها مباني مستجدة وتم تنفيذ الإزالة حتى سطح الأرض باستخدام الحفارات ومعدات الإزالة.