

التقى وزير الخارجية السعودي عادل الجبير الذي ترأس وفد المملكة ،الاثنين 16 مايو، في الاجتماع الوزاري حول ليبيا في فيينا مع وزير الخارجية سامح شكري، وبحثا الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع، إضافة إلى مناقشة العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. 
وبحسب وكالة الأنباء السعودية عقد الجبير أيضا لقاءات ثنائية على هامش الاجتماع مع كل من الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي فيدريكا موجيريني، ونظيريه السوداني إبراهيم الغندور، والأردني ناصر جودة. كما عقد الجبير لقاء ثلاثيا مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وموجيريني، بحثوا خلاله الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع، إضافة إلى مناقشة العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.ويهدف الاجتماع الذي ينعقد برئاسة وزير الخارجية الإيطالي باولو جينتيلوني، ونظيره الأمريكي، إلى توطيد الدعم الدولي لمسار التسوية السياسية الذي تشرف عليه الأمم المتحدة، بالإضافة إلى التركيز على القضايا الأمنية، وشارك في الاجتماع العديد من الأطراف الإقليمية والدولية الفاعلة.