

تقدم مجلس نقابة المحامين في السويس بمذكرة للمستشار رئيس محكمة السويس، وللمحامى العام لنيابات السويس، بعد سقوط مصعد الموظفين والمحامين بمبنى النيابات بالمحكمة وداخله 3 محامين وموظفة وموكل . 
وأوضح محمد صلاح عجاج رئيس لجنة الحريات بالنقابة، أن ثلاث محامين، وموظفة وموكل، قد استقلوا المصعد، للنزول من مجمع النيابات، وأثناء ذلك سقط المصعد وحدث عطل مفاجئ، وهوى المصعد من الدور الثالث إلى الأرضي مباشرة، مما تسبب في إصابة المحامين الثلاث بكدمات . 
وأكد المحامين ضرورة إصلاح المصعد في إشارة إلى أنهم اشتكوا كثيراً الفترة الماضية بسبب الأعطال المتكررة، كما طالبوا بإجراء فحص دوري لكل المصاعد بمجمع المحاكم، وإصلاح ما يستوجب الصيانة وتجديد الأخرى المتهالكة .