

استقبل شريف فتحي وزير الطيران المدني جيف إيميليت رئيس مجلس إدارة شركة جنرال إليكتريك GE العالمية، على رأس وفد رفيع المستوي بالشركة؛ حيث أعرب «إيميلت» في بداية اللقاء عن خالص تعازيه فى ضحايا حادث تحطم طائرة "مصر للطيران".
وأكد رئيس جنرال اليكرتيك عن استعداد الشركة للمشاركة في المشاريع المختلفة التي تخطط لها وزارة الطيران المدني وشركاتها التابعة بالإضافة إلي المشاريع الأخري التي تنفذها شركة GEمع الدولة.
ومن ناحية أخرى، رحب وزير الطيران المدني السيد فتحي بتوجهات شركة GE نحو التعاون مع شركات وزارة الطيران المدني في المشاريع الإستراتيجية التي تنفذها، واتفق الطرفان على عقد اجتماعات مستقبلية لمناقشة أوجه التعاون لتطوير الإمكانيات الفنية لورشة عمرة المحركات بشركة مصر للطيران للصيانة والأعمال الفنية بما يتيح لها المنافسة في الأسواق العالمية.
شارك في الإجتماع صفوت مسلم -رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران.