

صرح المستشار أحمد أبو زيد، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن سامح شكري وزير الخارجية، التقى خلال زيارته الحالية إلى واشنطن مع نظيره الأمريكي جون كيري، الذي كان وجه دعوة لعقد لقاء ثنائي في واشنطن، وذلك عقب انتهاء زيارة وزير الخارجية إلى مقر الأمم المتحدة بنيويورك.
وأوضح المتحدث باسم الخارجية، أن اللقاء بين شكري وكيري استغرق فترة طويلة وتناول كافة مناحي العلاقات المصرية الأمريكية وسبل تعزيزها بما يرتقى وخصوصية تلك العلاقة وتاريخيتها، وبما يحقق المصالح المشتركة للبلدين. وأضاف المتحدث، أن محدثات شكري وكيري تناولت تنسيق المواقف فيما يتعلق بالملفات الإقليمية الهامة، وفى مقدمتها الأوضاع في ليبيا وسوريا والإعداد للمؤتمر الدولي للسلام في فرنسا، وتضمنت أيضا، التشاور حول رؤية مشتركة تعزز من استقرار المنطقة وتسهم في إنهاء الأزمات الحالية، وتم الاتفاق علي مواصلة التشاور بين الجانبين خلال الفترة القادمة.