

وافق مجلس الجامعات الخاصة والأهلية على توصية لجنة شئون التعليم والطلاب بالاستمرار في قبول طلاب الدبلومة الأمريكية بالحد الأدنى لاختبار الـSAT بالجامعات الخاصة والأهلية على النحو التالي: SAT1 1200 درجة، وSAT2 900 درجة.
ووافق المجلس في اجتماعه مساء الأثنين برئاسة د.أشرف الشيحي وزير التعليم العالي، وبحضور د.عز الدين أبو ستيت أمين المجلس على بدء الدراسة ببرنامج الماجستير في الكيمياء الصيدلية، وبرنامج الماجستير فى الأدوية والسموم، ودبلوم صيدلة المستشفيات بكلية الصيدلة بجامعة فاروس بالإسكندرية.
ووقع د.أشرف الشيحي وزير التعليم العالي والبحث العلمي واللواء رضا فاضل قائد قوات الدفاع الشعبي والعسكري ممثلاً عن القوات المسلحة بروتوكول تعاون بين وزارة الدفاع ووزارة التعليم العالي والبحث العلمى بشأن تدريس مادة التربية العسكرية بالجامعات الخاصة والأهلية والمعاهد العليا اعتبارا من العام القادم 2016/2017.
وقرر المجلس الموافقة على بدء الدراسات العليا لدرجة ماجستير العلوم الصيدلية فى تخصصي "الكيمياء الصيدلية" و"الصيدلانيات والتكنولوجيا الصيدلية" بكلية الصيدلة والصناعات الدوائية بجامعة المستقبل.