

شهدت لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب أزمة محتدمة بين عدد من أصحاب الشركات والنائب شكري رشاد عضو اللجنة والذي طالب بضروة تخفيض أعداد المعتمرين المسافرين للسعودية توفيرا للنفقات والعملة الصعبة.
وبدأت الأزمة حينما قال النائب رشاد شكري عضو مجلس النواب أنه لو تم تقليل أعداد المعتمرين سنحافظ على الأمن القومي للبلاد بسبب أزمة العملة الصعبة، وأوضح أن عدد المعتمرين من بداية الموسم إلى نهاية الموسم تصل إلى مليون و200 ألف وهذا سيؤدي إلى زيادة النفقات، وإذا كنا نعمل على مصلحة الوطن يجب أن نسعى لزيادة العملة الصعبة وليس تقليلها.
ورفض أصحاب الشركات ، وبعض النواب لأن العمرة من حق كل مواطن.