

ترأس رئيس مجلس الوزراء، المهندس شريف اسماعيل، الاثنين، اجتماع اللجنة الوزارية الإقتصادية، بحضور محافظ البنك المركزي، ووزراء التخطيط، والزراعة، والبترول، والتجارة والصناعة، والمالية، وقطاع الاعمال، والاستثمار.
وفي بداية الاجتماع، أكد رئيس الوزراء على ضرورة الانتهاء من استكمال تنقية البطاقات التموينية من غير المستحقين، بما يسهم فى توجيه الدعم لمستحقيه من المواطنين محدودي الدخل، كما شدد على ضرورة استكمال ربط قواعد البيانات، والانتهاء من وضع المعايير التي تمكن من استهداف مستحقى الدعم فى مختلف محافظات الجمهورية، وهو ما يأتى فى إطار تنفيذ برنامج عمل الحكومة فى ملف الضمان الاجتماعى، والعمل على تحسين مستوى معيشة المواطنين، ورفع كفاءة الخدمات المقدمة لهم.
وصرح المتحدث الرسمى لرئاسة مجلس الوزراء، السفير حسام القاويش، بأنه تم خلال الاجتماع استعرض رؤية وعدد من مقترحات التى تهدف إلى زيادة معدلات التنمية فى القطاعات المختلفة، وجذب المزيد الاستثمارات بما يسهم فى زيادة حجم الصادرات وخلق فرص عمل جديدة، وقد تضمنت المقترحات التأكيد على البدء الفورى فى انهاء اجراءات تخصيص الاراضى للمشاريع التجارية والصناعية وغيرها، بما يسهم فى جذب وتحفيز مزيد من المستثمرين فى القطاعات المختلفة، هذا بالاضافة إلى تطبيق الاجراءات والتشريعات الاقتصادية الخاصة التى تسهم فى جذب الاستثمار، فضلاً عن الاستمرار فى حل مشاكل المستثمرين والتى نشأت فى الفترة السابقة.

وتمت الاشارة إلى أهمية العمل على رفع متطلبات الجودة وتحديث المواصفات القياسية للمنتجات المصرية، وكذا وقف عمليات التهريب للحفاظ على تنافسية المنتج فى السوق المصري، والاعتماد على الأدوات المستخدمة عالمياً لضبط الاستيراد، مع سن تشريعات رادعه في هذا الشأن، بالاضافة إلى وضع تصميمات نمطية للمشروعات بالمناطق التجارية والصناعية مع اصدار كافة التراخيص بمجرد تخصيص الارض، وتقديم كافة الحوافز التى تضمن النمو للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، من خلال زيادة التسهيلات الائتمانية للمساهمة فى توفير التمويل اللازم لاصحاب تلك المشروعات.
وأضاف القاويش، أن رئيس الوزراء أكد على تماشى الرؤى المقترحة مع الرؤية الاقتصادية العامة للدولة، وأشار إلى أنه جارى الانتهاء من صياغة قانون العمل بعد التشاور مع كافة الجهات المعنية والاتفاق على كافة بنوده، كما يجرى الانتهاء من صياغة عدد من القوانين المتعلقة بمناخ الاستثمار، ومنها قانونى المناطق الاقتصادية الحرة والمناطق الاقتصادية الخاصة.
وشدد رئيس الوزراء على التزام كافة الجهات المعنية بالدولة بسرعة تنفيذ قرارات وتوصيات لجنة فض المنازعات التى يتم اعتمادها من مجلس الوزراء، وهو ما يأتى فى إطار العمل على تهيئة المناخ المناسب والجاذب للاستثمارات وإزالة المعوقات، وأكد على تنفيذ كافة الاجراءات التى من شأنها إحكام السيطرة على المنافذ المختلفة بما يسهم فى الحد من عمليات التهريب، ويدعم الصناعة المحلية لتوفير المزيد من فرص العمل للشباب ، فضلاً عن حماية المستهلك من السلع الرديئة.
من ناحية أخرى، قررت اللجنة الوزارية الاقتصادية أن يكون سعرشراء قنطار القطن (جيزة 86- جيزة 87) هو 1250 جنيه، وأن يكون سعر شراء قنطار القطن (جيزة 90 – جيزة 91) هو 1100 جنيه، وذلك لانتاج موسم عام 2016.
