

ترأس المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة، رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، اجتماع المكتب في دورته الـ(60)، والذي عقد الأحد 15 مايو، بجامعة الدول العربية بحضور وزراء الشباب والرياضة العرب.
وناقش الاجتماع أبرز الأنشطة التي تم تنفيذها على مدار العام الماضي، ومنها الحملة العربية الشبابية "لا للعنف لا للإرهاب" والتي تم إطلاقها صباح اليوم، واستعرض الاجتماع توصيات اللجنة الفنية الشبابية واللجنة الفنية الرياضية المعاونتين لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب للموافقة على ما جاء بها.
ووافق وزراء الشباب والرياضة العرب خلال الاجتماع على تنفيذ مجموعة من الأنشطة الشبابية العربية المشتركة خلال الفترة المقبلة منها إقامة معرض للفنون التشكيلية لشباب الدول العربية بسلطنة عمان، وتنظيم اللقاء الثالث عشر لشباب العواصم العربية بالأردن، والموافقة على تنفيذ مشروع سفراء الشباب العربي بالبحرين، فضلا عن الموافقة على تنظيم الدورة التكوينية والتدريبية الأولى في الإعلام بتونس.
وأجمع وزراء الشباب والرياضة العرب على تنفيذ لقاء الشباب العربي حول السياحة والبيئة بالجزائر، ودورة تدريبية حول مهارات التواصل بين الشباب بالجزائر، ومهرجان للهوية العربية بالعراق، إضافة إلى ورشة عمل حول السياسات والإستراتيجيات الوطنية للشباب بفلسطين، وإقامة مهرجان الشباب العربي للموسيقي العربية والتراثية بمصر.
وعلى صعيد توصيات اللجنة الفنية الرياضية، وافق وزراء الرياضة العرب على تنفيذ ندوة حول خطر المنشطات والمؤثرات العقلية على الرياضي بالسعودية، ودورة متخصصة في زراعة وصيانة المسطحات الخضراء بالأردن، ودورة في إدارة المؤسسات الرياضية بفلسطين، فضلا عن إقامة البرنامج العربي الأول لعلم النفس الرياضي تحت عنوان "الإعداد النفسي للمدرب الرياضي" بمصر.
كما عقد المهندس خالد عبد العزيز اجتماعًا مع مجلس إدارة الصندوق العربي للأنشطة الشبابية والرياضية الدورة الـ(36) بحضور السفير بدر الدين علالي الأمين العام المساعد رئيس قطاع الشئون الاجتماعية بجامعة الدول العربية، وأعضاء مجلس إدارة الصندوق من وزراء الشباب والرياضة العرب وممثليهم من دول "لبنان، الأردن، الإمارات، الكويت، سلطنة عمان، المغرب، السعودية، تونس، البحرين".
وتناول الاجتماع نتائج أبرز الأنشطة الشبابية والرياضية التي تم تنفيذها خلال الفترة الماضية بالدول العربية، وعرض الموازنات المقترحة للأنشطة من قبل اللجنة المالية.