

قامت المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية، فاتو بنسودا، بزيارة إلى القاهرة في الفترة من 13 إلى 15 مايو، ورافقها وفد رفيع المستوى من مسئولي المحكمة.
والتقت خلال الزيارة مع السيد المستشار حسام عبد الرحيم وزير العدل، والسيد المستشار نبيل صادق النائب العام، والسيد السفير حمدي سند لوزا نائب وزير الخارجية للشئون الإفريقية، وكذلك د.نبيل العربي أمين عام جامعة الدول العربية.
واستهدفت الزيارة إلى التشاور مع مصر في إطار عضويتها غير الدائمة في مجلس الأمن (2016-2017)، ورئاستها الحالية للمجلس خلال شهر مايو الجاري، ومساهمتها النشطة في أعماله وقراراته، إلى جانب رئاستها لثلاث هيئات فرعية منبثقة عن المجلس.وتناولت مباحثات المدعي العام للمحكمة في القاهرة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين، بما في ذلك تلك المتعلقة بالحالات التي تمت إحالتها من مجلس الأمن إلى المحكمة الجنائية الدولية وفقاً للفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة، وستقوم المدعي العام بإطلاع الجانب المصري على أحدث التطورات بشأن تلك الحالات.