

تفقد وزير الدفاع الفريق أول صدقي صبحي، واللواء مجدي عبدالغفار، ووزير الداخلية قوات الأمن المنتشرة في الارتكازات والاكمنة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، السبت 14 مايو، بالتزامن مع انقطاع شبكة الاتصالات عن الشبكات الثلاثة والتليفونات الأرضية وخدمة «الانترنت».
وحرص وزير الدفاع - خلال اللقاء الذي تم تنظيمه مع قوات الجيش والشرطة - على الإشادة بالنجاحات العسكرية التي قدمتها قوات الجيش والشرطة خلال المرحلة السابقة والحالية.
كما شدد على ضرورة استكمال الخطط والعمليات العسكرية في العريش ورفح والشيخ زويد خلال المرحلة القادمة على نفس النهج وبنفس الروح.
وأثنى الوزيرانعلى جهود القوات، وغادرا - عقب انتهاء الزيارة - من مطار العريش الدولي عائدين إلى القاهرة.