

يغادر القاهرة السبت 14 مايو، 23 قاضيا من محاكم باكستان، بعد حضورهم دورة تدريبية متخصصة في إدارة الجلسات وتطبيق القوانين، نظمها المركز القومي المصري للدراسات القضائية، بالتعاون مع جمعية الشريعة الإسلامية بمدينة إسلام أباد . ويستمر اعتبارا من السبت 23 قاضيا آخرين من قضاة محاكم 12 دولة أفريقية ناطقة باللغة الانجليزية للأسبوع الثاني على التوالي في دورة متخصصة أخرى تتناول الجوانب المختلفة للتطبيقات القضائية .وكان القضاة الأفارقة قاموا ضمن برنامج الدورة بزيارة لمحكمة النقض يوم الأربعاء 11مايو حيث أطلعهم المستشاران د.فتحي المصري ومحمد رضا حسين نائبا رئيسها على نظم العمل بها وتقسيمات دوائرها المختلفة وأهم الأحكام التى صدرت عنها .دورتا القضاة الباكستانيين والأفارقة نظمهما المركز القومى المصرى بناء على اتفاقيات سبق أن وقعتها وزارتا العدل والخارجية لتدعيم العلاقات مع الدول الشقيقة والصديقة عن طريق التعاون القضائي معها وتدريب كوادرها على مختلف مجالات القضاء والنيابة والجهات المعاونة لهما.من ناحية أخرى، تبدأ اعتبارا من اليوم دورتان محليتان تضم كل دورة 25 من قضاة محاكم الإسكندرية ينظمها المركز القومي في العاصمة الثانية. ومن المقرر أن تتناول الدورة الأولى أصول إدارة الوقت وكيفية إدارة الأزمات، أما الدورة الثانية فمخصصة لتطبيقات المواد الجنائية الواردة في تشريعات الدولة.