

أكد د. الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني أن مشروع الاستثمار في التعليم مشروع قومي، يشارك فيه منظمات وهيئات المجتمع المدني والقطاع الاستثماري؛ للمساهمة في خفض الكثافة الطلابية بالمدارس، وتوفير فرص تعليمية جيدة، وتوفير العدد الكافي من الفصول؛ لاستيعاب الأعداد المتزايدة من الطلاب.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزير باللجنة الدائمة للاستثمار في التعليم ضمن المشروع القومي لبناء المدارس المشكلة من أعضاء من وزارات التعليم: والمالية، والاستثمار؛ لمناقشة تفاصيل دراسة الجدوى المبدئية للمشروع القومي لبناء المدارس بالمشاركة مع القطاع الخاص.وقد تناول الاجتماع عرض دراسة الجدوى المبدئية المقدمة من الاستشاري المالي للمشروع شركة "إن أي كابتيل" التي تتضمن الدراسة المبدئية، والفنية، والمالية على نموذجين مختلفين للمدارس النموذج الأول يضم 28 فصلًا، والآخر و42 فصلًا).
وافق الوزير على هذه الدراسة المالية للمشروع، وكلف اللجنة بإعداد تقرير بهذه الدراسة؛ تمهيدًا لعرضها على اللجنة العليا المشاركة بمجلس الوزراء؛ لاعتمادها واستكمال الخطوات التالية لتنفيذ المشروع.