



قامت مصر للطيران بتسويد الصور الخاصة بحسابتها على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتوتر.
كانت النقابة العامة للضيافة الجوية المصرية دعت لصلاة الجمعة غداً 20 مايو بمسجد الصديق بمساكن شيراتون ثم صلاة الغائب على شهداء الرحلة 804 .
وأعلنت سلطات الطيران المدني اختفاء طائرة مصر للطيران إيرباص بعد أن فُقد الاتصال مع طاقمها في تمام الساعة 2:30 صباحاً بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.وكان على متن الطائرة 66 راكبًا، من جنسيات: (30 مصريًا، 15 فرنسيًا، وعراقيان، وبريطاني، وبلجيكي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي».


