


قال رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات السابق اللواء جاد الكريم نصر إن مصادر في الطيران الفرنسي أكدت أن قائد الطائرة المصرية اتصل بمراقبي الحركة الجوية المصرية ليقول إنه على وشك الهبوط اضطراريًا بسبب وجود دخان يملأ الطائرة، إلا أن الجانب المصري نفى حدوث اتصال بين قائد الطائرة وبرج المراقبة المصري.
وأوضح اللواء نصر أن الدخان نتيجة وليس سبب، قد يكون نتيجة عمل إرهابي أو عيب فني، وإذا كان عطل فني فيجب معرفة أين العطل؟، وذلك في تعليق عما نشرته صحيفة «ديلي ميل» البريطانية.وتابع: «إذا كان الحادث نتيجة عمل إرهابي فإن مطار الإقلاع هو المسئول، وإذا كان عيب فني فلن تكون مشكلة مطار الإقلاع لأن إقلاع الطائرة يتم التفتيش عليها وعلى صلاحيتها، وإذا كان هناك عطل فني مفاجئ فهذا يدعنا نتساءل لماذا لم يخبر قائد الطائرة بوجود العطل؟»
وعن فرضية وجود مناورات إسرائيلية في المجال الجوي الذي مرت به الطائرة، بحسب ما ذكره تقرير صحفي مؤخرًا أنه لو كان هناك مناورات في ذلك المكان فيكون هناك إعلان للطيارين، ويتم إبلاغ أبراج المراقبة في المطارات كلها، وشركات الطيران تعلم بها الطائرات التي تعدي في الممر تقوم بمفاداتها.
وأضاف أنه «لن نستطيع الحديث عن الفرضيات فنحن لن نصل إلى شيء إلا عند وجود الصندوق الأسود، وأغلب الإعلام الغربي تناول الحادث بطريقة معقولة والإعلام المصري كان أداؤه جيد جدًا في هذه الأزمة».
واستبعد اللواء نصر أن يكون الحادث ناتج عن انتحار قائد الطائرة لأن كابينة القيادة يوجد بها شخصان فإذا أقدم أحدهم على الانتحار فالأخر سوف يمنعه،والجهات المسئولة يجب أن ترد على هذه التصريحات.