

قدم النائب محمد فؤاد، المتحدث الرسمي باسم الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، الأحد 9 مايو، بيانًا عاجلا إلى رئيس مجلس النواب، بخصوص أزمة القمح.
وقال فؤاد إن الغرض من القرارات التي أصدرتها وزارة الزراعة، حماية المنتج المحلي والسيطرة على الجودة ومنع الممارسات الاحتكارية، مضيفًا: "هناك أزمة تسببت فيها تلك القرارات ما أدى إلى تراجع وزارة الزراعة عن بعضها تيسيرًا على الفلاحين".
وأضاف أن وزارتي الزراعة والتموين تبادلتا الاتهامات، حيث قالت الزراعة إن التموين تسببت في الأزمة بعد تعمدهما إدخال القمح المستورد إلى مواقع تسلم القمح المحلي، ورفضها حظر الاستيراد خلال موسم التوريد للمحصول، فيما قالت الزراعة إن التموين تعمدت عدم فتح الشون أمام المزارعين، ووضعت عراقيل أمام توريد القمح المحلي.
وطالب فؤاد، بتفعيل لجنة تنسيقية بين وزارتي التموين والزراعة لتفادي هذا التخبط، مشددًا على ضرورة النظر في تشغيل جميع المطاحن بالقمح المحلي ثم تأخير توريد القمح المستورد قبل انتهاء القمح المحلي من السوق.