

قال الرئيس عبد الفتاح السيسي، موجهاً كلمته للشعب المصري، إن لا أحد يتصور أن ما تم إنجازه خلال العامين الماضيين أمر هيّن، وأكمل :"عشان كده أهل الشر يتكاتفوا على مصر، لأن ما يحدث الآن ليس من المفروض أن يحدث، لكنها إرادة الله التي تساند المصريين".
وأضاف السيسي أن المشروعات لا تنتهي عند تسليم المفتاح، لكنها تتطلب عمل مضني بمحاور مختلفة وتكاليف هائلة وإرادة عمل غير طبيعية، تماماً مثل الإسكان تماماً، مليون وحدة.
وقال :" هو كان حد يقدر يكلم بالأرقام دي قبل كده، وهذا الكلام في كل وزارة الآن".
وأضاف :" اسمحولى أشكر د.شاكر، انتوا خلال فترة 2014 ظلمتوه كثيراً، ولما انتهت المشكلة لم يشكره أحد فأنا أقول له شكراً".