


قال شيخ الأزهر الشريف د. أحمد الطيب إن الإهارب سيكبد البشرية خسائر وخراب وحصار يفوق الحربين العالميتين.
وأوضح الطيب - خلال كلمته في مؤتمر حوار الشرق والغرب بفرنسا - أنه يجب على حكماء الغرب والشرق البحث عن مخرج من أزمة الارهاب التي تطال معظم الدول بما فيها فرنسا والتس شهدت ليلة سوداء فقدت فيها الكثير من الضحايا نتيجة الارهاب بالاضافة الى الحوادث الاشد دموية التي تحدث كل يوم في الشرق لافتا أن هذا الارهاب يفرض على أصحاب القرار أن يتحملوا مسئوليتهم كاملة أمام الضمير العالمى والإنسانى.
وحول القضية الفلسطينة قال شيخ الأزهر إنه يجب حل القضية الفلسطينية حلا عادلا وشاملا والحفاظ على المسجد الاقصى، مؤكدًا أنه يجب على العالم التصدي لمحاولات تغيير هوية القدس.