


نعى فضيلة مفتي الجمهورية د.شوقي علام ضحايا حادث طائرة مصر للطيران الذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة فى البحر المتوسط، في طريق عودتها إلى القاهرة قادمة من باريس.
وتوجه مفتي الجمهورية بخالص العزاء لأسر الضحايا، المصريين والأجانب، داعيا الله أن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.
وكانت قد أعلنت سلطات الطيران المدني اختفاء طائرة مصر للطيران "إيرباص" رقم MS 804، بعد أن فُقد الاتصال مع طاقمها في تمام الساعة 2:30 صباحاً بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.وكان على متن الطائرة 66 راكبًا، جنسيات الركاب هي: "15 فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".