

 قال رئيس مجلس النواب د.على عبد العال إن"العدل نسبي.. والعدل المطلق لا يمكن تحقيقه على الإطلاق".
وأضاف عبد العال، في تعقيبه على مطالبة رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور أحمد خليل أمام جلسة، الثلاثاء 10 مايو، الحكومة بالعدل بين المواطنين، في إشارة إلى حريق العتبة أمس، ومطالبة نائب محافظ القاهرة بالبحث عن المخالفات التي أدت إليه "أن هناك عبارات تستخدم بطريقة خاطئة والبعض لديه معلومات مغلوطة والعدل يقدر بالإمكانيات".وكان خليل قد طالب بتعويض ضحايا الحريق من السكان وأصحاب المحالات عن الخسائر التي قدرت بستة مليارات جنيه قبل محاسبتهم عن مخالفات.يأتي هذا في الوقت الذي وقف فيه أعضاء المجلس دقيقة صمت حدادا على أرواح ضحايا هذا الحريق.