

استقبل رئيس مجلس النواب د.على عبد العال، بمكتبه ظهر الأربعاء 11مايو، وفد من منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الذي يزور المجلس القومي للمرأة .
وأكد الدكتور عبد العال - على أهمية دور المرأة باعتبارها نصف المجتمع ولذا نص الدستور على المساواة وعدم التميز بين المرأة والرجل فى كافة الوظائف والمجالات المختلفة مؤكداً أنه لا توجد أي اتجاهات بمصر تمنع المرأة من ممارسة حقها الدستوري ولا يوجد نص قانوني على الإطلاق يعوق عمل المرأة .وقد شهد مجلس النواب الحالي أكبر تمكين للمرأة في العمل السياسي فهي ممثلة بحوالي 89 مقعداً برلمانياً وتشارك في كافة الوفود البرلمانية ، كما تشارك في البرلمان العربي والأفريقي والمجلس التنفيذي للبرلمان الدولي وترأس المرأة لجنتين بالبرلمان من أهم لجان المجلس - لجنة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ولجنة السياحة والطيران ، وتضم الحكومة 4 وزيرات في غاية النشاط والأداء المتميز ، وينص الدستور على تمثيل المرأة في المجالس المحلية بنسبة 25 % وهذا يؤكد التمكين السياسي للمرأة في كافة المجالات .
وأشار رئيس مجلس النواب، إلى أن دور المجلس القومي للمرأة الدفع بها إلى التحرر الذاتي من الموروث الاجتماعي للحصول على حقها الكامل ، مؤكداً أن مجلس النواب سيقدم كل الدعم التي تساهم في رُقى ورفعة شأن المرأة المصرية .