

قام وزير التربية والتعليم الفني د. الهلالي الشربيني صباح الأربعاء 11مايو، بمتابعة سير أعمال امتحانات الشهادة الابتدائية بمحافظة القاهرة للفصل الدراسي الثاني 2015/ 2016 .
تفقد الوزير لجنة مدرسة الشهيد طارق المرجاوى الرسمية للغات ولجنة مدرسة الطبري الابتدائية التابعتين لإدارة مصر الجديدة التعليمية، حيث يؤدى التلاميذ الامتحان في مادة الرياضيات .
اطمأن الوزير من التلاميذ على مستوى الامتحان وأنه في مستوى جميع التلاميذ، ومن المنهج المقرر، ووفقًا لنماذج الامتحانات التي تم تدريبهم عليها خلال العام الدراسي، وقد وجه الوزير رؤساء اللجان بضرورة توفير كل سبل الراحة للتلاميذ داخل اللجان لأداء الامتحان.
وخلال تفقد الوزير للجنة مدرسة الشهيد طارق المرجاوى لاحظ وجود أحد تلاميذ الدمج بدون مرافق وكانت كراسة إجابته بدون أي إجابات حيث قام الوزير بالاستفسار عن حالته وعلى الفور وجه بطلب الملف الخاص بالتلميذ لفحصه واتخاذ ما يلزم بشأنه.
كما تفقد الهلالي مركز توزيع الأسئلة بمدرسة الطبري الابتدائية، واطمأن من القائمين بالعمل على سلامة وتأمين إجراءات سير العمل داخل المركز.وخلال مغادرته اللجنة التقى الوزير بعدد من أولياء الأمور وطمأنهم على مستوى الامتحان، وردًا على سؤال حول عدم وجود كتاب لمادة الحاسب الآلي للصف الثالث الإعدادي، أوضح الوزير أن مادة الحاسب الآلي مادة عملية. وينبغي شرح دروسها من خلال جهاز الحاسب الآلي، لافتًا إلى أن ما نهتم به هو كيفية تطبيق الطالب على جهاز الحاسب الآلي ودور الوزارة هو معامل الحاسب الآلي للطلاب للاستفادة منها.
وحول نقل الطلاب من مرحلة إلى مرحلة أخرى، والقضاء على استغلال أولياء الأمور، أشار الهلالي إلى أنه جارى تطبيق نظام النقل الإلكتروني من خلال موقع الوزارة بواسطة الرقم القومي لولى الأمر؛ حتى يتم نقل الطالب إلى أقرب مدرسة في محيط سكنه.