

يعقد مجلس بحوث البيئة بأكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، الخميس 26مايو الجاري، ورشة عمل بعنوان " خارطة طريق للإدارة البيئية المستدامة للبحيرات المصرية الشمـالية؛ دراسة حالة بحيرة البرلس "، وسوف تتناول ورشة العمل أهم القضايا التي تواجه تنمية البحيرات الشمالية وخاص بحيرة البرلس .
وسيلقي د. سعيد شلبي نائب رئيس الأكاديمية للمجالس النوعية كلمة الافتتاح عن دور الأكاديمية البارز في بحوث البيئة، بحضور د.محمد رجائى لا شين، مقرر مجلس بحوث البيئة.
 و سوف تتناول ورشة عدة محاور منها تطور إنتاجية بحيرة البرلس وتنوع الاسماك بها ،و الظروف الاقتصادية والاجتماعية لبحيرة البرلس ،وتنوع النباتات والهائمات وكائنات القاع ،ورؤية وبروتوكولات وزارة البيئة في تنمية البحيرات الشمالية ،و بعض الأنشطة والمقترحات التي تخدم تنفيذ خطة إدارة البحيرة .