

نقل وزير القوى العاملة محمد سعفان، اليوم الثلاثاء، في افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب بشرم الشيخ، إلى قيادات الحركة النقابية العربية تحيات الرئيس عبد الفتاح السيسي راعى المؤتمر، متمنيا أن يكون لبنة من لبنات وحدة الحركة النقابية والصف العمالي العربي ، والتي يسعى لتفعيلها الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب.
ورحب بافتتاح هذا الحدث العمالي العربي علي أرض الكنانة مصر ، ومدينة السلام شرم الشيخ ، مؤكدا أنها كانت شاهدا على العديد من الفعاليات والمؤتمرات الدولية والعربية ، متمنيا للحضور قضاء وقتا طيبا في بلدهم الثاني مصر.
وقال الوزير : إن الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب كان ومازال له دورا كبيرا منذ تأسيسه في تحقيق وحدة الصف العمالي العربي، وترسيخ الروح القومية ، وتنمية روح العمل الجماعي بين العمال ، وتنشيط ونشر الوعي النقابي والثقافة العمالية والدفاع عن حرية النشاط النقابي، فضلا عن الجهد المبذول في توحيد التشريعات العمالية وحماية وحدة الحركة النقابية، وتوكيد أواصر الأخوة والتعاون بين عمال الوطن العربي .
وشدد "سعفان" على أهمية الحفاظ على هذه المكتسبات التي جعلت من الطبقة العاملة العربية محط أنظار العالم بعد أن ساهمت بشكل واضح وكبير ، في تخفيف حدة الآثار السلبية للمتغيرات السياسية والاجتماعية والاقتصادية التي شهدتها عدة بلدان عربية ، مثمنا دور الإتحاد العام لنقابات عمال مصر ، الذي تصدى وعمالة لكل محاولات العبث والتخريب التي سعى البعض إلى إنزالها على مقدراتهم ومكتسباتهم بل على مصر بأكملها .
وطالب وزير القوى العاملة محمد سعفان، التنظيمات النقابية العربية بتعظيم أهدافها ، وتأهيل كوادرها وقياداتها ، بما يسمح لها أن تؤدي دورها الوطني وزيادة إنتاجيتها ، بما يحقق الرخاء والنمو لبلدانها.
كما شدد على أن للعمال وحدهم الحق في تقرير مصيرهم واختيار مسارهم النقابي بما يحقق مصالحهم دون فرض أو ضغوط دولية أو وطنية ، مؤكدا أنه لا مناص من توحيد فكر ورؤى ومواقف التنظيمات النقابية تجاه قضايا العمل الوطنية وتماسك الطبقة العاملة ، ونبذ قياداتها للخلافات ومحاولات التفتيت والالتحام بعمالها في مواقع الإنتاج المختلفة ، وانتهاج الأساليب الديمقراطية في العمل النقابي بشكل عام .
وفي نهاية كلمته وجه وزير القوى العاملة الشكر للأمين العام، والأجهزة المعاونة له، والإتحاد العام لنقابات عمال مصر على تنظيم هذا المؤتمر ، متمنيا أن يحقق مقصده ، ووضع استراتيجية عمالية للمساهمة في دعم التنمية وتنفيذ برامج للتدريب المهني لرفع كفاءة العمال العرب والحد من مشكلة البطالة .