

قال المتحدث بوزارة الكهرباء محمد اليماني، إن الزيادة المقررة على فواتير الاستهلاك المنزلي مقسمة إلى ست فئات حسب الاستهلاك بالكيلو.
وتبتعد الزيادة عن الشريحة الأولى التي يتراوح استهلاكها ما بين كيلو إلى ٥٠ كيلو، ويصل سعر استهلاك الكيلو إلى ٥ قروش دون زيادة، وتمثل هذه الفئة ما يقرب من ٢٥٪ من إجمالي المستهلكين للكهرباء منزليًا.
تبدأ الزيادة من الشريحة الثانية التي يتراوح استهلاكها ما بين ٥١ إلى ٢٠٠ كيلو وات ليصبح سعر الكيلو وات من ١١ قرشا إلى ١١ ونصف قرش، تليها الشريحة الثالثة التي يتراوح استهلاكها بين ٢٠١ إلي ٣٥٠ كيلو يزيد سعر استهلاك الكيلو من ١٦ إلى ١٧ ونصف قرش.
اما الشريحة الرابعة باستهلاك يتراوح بين ٣٥١ إلى ٦٥٠ يزيد استهلاكها من ٢٤ إلى ٢٧ قرشا للكيلو، والشريحة الخامسة، يتراوح استهلاكها ما بين ٦٥١ كيلو إلى ألف كيلو يزيد الاستهلاك من ٣٩ إلى ٤٥ قرشا للكيلو، والشريحة السادسة والأخيرة التي يزيد استهلاكها على ألف كيلو وات يزيد سعر الكيلو من ٤٨ إلى ٥٧ قرشا للكيلو.
وصرح المتحدث الإعلامي محمد اليمانى المتحدث لوزارة الكهرباء أن الشريحة الأولى والتي تمثل محدودي الدخل هي أكتر من ثلاثة أضعاف النسبة الحالية الممثلة في 25 %، لافتًا إلى أنه هذه النسبة المقصود بهم من بيدفعوا 2 جنيه ونص شهريا، وهم ليسوا محدودي الدخل وإنما أصحاب الشقق الخالية والشاليهات اللي لا تستغل سوى أيام محدودة.

