

صرح رئيس المعهد القومي للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية د. حاتم عودة، بأن محطات رصد الزلازل التابعة للشبكة القومية ومركزها الرئيسي مرصد حلوان سجلت هزة أرضية متوسطة القوة وقعت، فجر الاثنين 16 مايو، في خليج العقبة على بعد 26 كيلو مترا من مدينة دهب وأعقبها أكثر من 30 تابعا غير محسوس.
وأضاف في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذه الهزة التي حدثت في الساعة الثالثة و45 دقيقة و58 ثانية كانت بقوة 5.1 درجة على مقياس ريختر وشعر بها سكان محافظتي القاهرة والسويس ولم ينتج عنها أية خسائر في المنشآت أو الأرواح.
وأشار إلى أن عمق الهزة التي شعر بها عدد من الدول المجاورة لخليج العقبة كانت بعمق 10 كيلومترات تحت سطح الأرض، مشيرا إلى أنه لا يمكن التنبؤ بوقوع الهزات الأرضية قبل حدوثها وأن منطقة خليج العقبة من المناطق التي تنشط زلزاليا كل فترة.
وفي سياق متصل، ذكرت صحيفة "تايمز أوف إسرائيل" الإسرائيلية أن الزلزال هز المباني في إيلات جنوبي إسرائيل، وأنه لا توجد إصابات أو أضرار نتيجته.