

أكد شباب المراكز البحثية والجامعات والشباب المشارك في دورة إعداد القيادات الشبابية، ضرورة تزويد الجامعات بأحدث الأجهزة التقنية الحديثة، ووضع رؤية للإستفادة من الأبحاث العلمية.
جاء ذلك خلال جلسات الحوار الوطني التي تنظمها الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني بوزارة الشباب والرياضة، المقامة بالمركز الأوليمبي بالمعادي خلال الفترة من 13إلى 15 مايو الجاري.
من جانبه، أشار زين الدين جمعة، مسؤول بالعلاقات العامة بالبترول، إلى ضرورة الرقابة الصارمة على أعضاء هيئة التدريس بالجامعات، كما طالب بصرورة إنشاء كلية للبترول والثروة المعدنية بجنوب سيناء.
ولفت الدكتور أيمن حسن زكي، مدرس نانو تكتولوجي بجامعة بني سويف، إلى ضرورة تطوير التعليم الجامعي بخطة التنمية الشاملة للدولة، متسائلا كيف يشارك المجتمع في وضع المناهج الدراسية بالوضع الثقافي المتدهور حاليًا؟.
وطالبت ولاء سعد باحثة ماجستير بالوادي الجديد، بالرقابة على اللوائح الداخلية للجامعات وكيفية تنفيذها، إضافة إلى قرارات المجلس الأعلى للجامعات.
وعقبت الدكتورة هيام طنطاوي، معاون وزير التعليم العالي، علي مناقسات ومداخلات المشاركين، بشرح تجرية اليابان مع التعليم من مراحله الأولي ، وغرسه لقيم الحب والأخلاق مع العمل علي تنمية المهارات العملية والحياتية والوظيفية.
وفي نفس السياق، أشارت الدكتورة نورهان عبد الحميد، المدير التنفيذي لمرصد تطوير التعليم العالي، إلى أن فكرة إنشاء جامعة للوادي الجديد مطروحة كفكرة على مجلس الوزراء.
وتابعت: "لا بد أن نعترف أن المستشفيات الجامعية أفضل من نظيرتها في الصحة لذا نجد الإقبال الكبير عليها، ووضع مشروع ميكنة المستشفيات الجامعية عين الإعتبار".