

أعلن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. عصام فايد أن مركز البحوث الزراعية قد انتهى من إجراء دراسة لمساحات استصلاح إضافية بمساحة إجمالية 820 ألف فدان جديدة، خارج نطاق مشروع المليون ونصف المليون فدان، ضمن خطة الوزارة لغزو الصحراء وزيادة الرقعة الزراعية في مصر.
وقال «فايد» إنه تم إجراء عمليات تحليلات التربة وصياغة التراكيب المحصولية فى مناطق الاستصلاح المقترحة،والتي تمثلت في مناطق، شرق الاسماعيلية، بمساحة إجمالية 60 ألف فدان، و268 ألف فدان بمنطقة الطور، و62 ألف فدان بمنطقة الهو بمحافظة قنا، و430 ألف فدان بمنطقتي منفلوط والقوصية بمحافظة أسيوط.
وأوضح وزير الزراعة أنه تم دراسة مساحة 60 ألف فدان بشرق القناة (شرق الاسماعيلية) للاستفادة من مياه مصرف المحسمه بعد المعالجة الثلاثية وخلطها بمياه ترعة الاسماعيلية، حيث يمكن إستغلال هذه النوعية من المياه بعد خلطها بنسبة (2:1) (المحسمة: ترعة الإسماعيلية) في زراعه محاصيل الأشجار البستانية مثل، نخيل البلح، والزيتون، والجوافة، والرمان، والتين الشوكى، كذلك المحاصيل الحقلية مثل، بنجر السكر، والشعير، والقمح ، وفول الصويا ، وعباد الشمس، والذرة، فضلاً عن محاصيل العلف مثل: البرسيم الحجازى، وحشيشة برمودا، وعلف الفيل، وأيضاً محاصيل الخضر مثل:الطماطم، واللوبيا، والفاصوليا، والاشجار الخشبية مثل ، الجازورينا،الحور، والاكاسيا، والماهوجني، والكافور، وأيضاً اشجار انتاج الطاقة مثل، الجوجوبا ، والخروع ، والجاتروفا، فضلاً عن عدد من محاصيل الالياف، والنباتات الطبية والعطرية.
وتابع الوزير: إن الدراسة شملت أيضا مساحة 268 ألف فدان، في منطقة الطور بمحافظة جنوب سيناء، وذلك فى إطار التعاون المصرى القبرصى وتبنى آلية إنشاء مجتمعات زراعية صناعية متكاملة لخلق المزيد من فرص العمل وزيادة معدلات التوطين، حيث تصلح المنطقة لزراعات بأشجار الزيتون بنوعيه المائدة، واستخلاص الزيت، بهدف تشجيع إنشاء مصانع إستخلاص الزيوت ومصانع العلف بالإضافة إلى المصانع الخاصة بزيتون المائده.
كما أشار إلى أنه تم دراسة مساحة 62 ألف فدان بمنطقة الهو في محافظة قنا، وذلك لزراعة محاصيل استراتيجية مثل ، القمح، والفول البلدى، والذرة الشامية، فضلا عن المحاصيل التصديرية مثل ، البصل، والفول السوداني، والليمون، والنباتات الطبية والعطرية، إضافة الى المحاصيل التصنيعية مثل: بنجر السكر، ودوار الشمس، وفول الصويا، والكانولا، والكاسافا، والمحاصيل ثنائية الغرض (تصنيعي ، وتصديري) مثل،العنب، المانجو، والطماطم، وشمام الاناناس، والكنتالوب، والنباتات الطبية والعطرية الصيفية والمعمرة.
وأكد على أنه تم أيضاً الانتهاء من دراسة مساحة 430 ألف فدان بمنطقتي منفلوط والقوصية، في محافظة أسيوط، وعمل تحليل التربة والمياه لهما، وإعداد التراكيب المحصولية فيها، حيث يتم زراعة 70% منها من المحاصيل الحقلية، مثل القمح، وبنجر السكر، وبرسيم، والكانولاً ، والفول البلدي، والكينوا شتاءاً، ومحاصيل الفول السوداني، وفول الصويا، والذرة الصفراء، والكاسافا، والذرة الرفيعة، ودوار الشمس صيفاً، فضلاً عن زراعة 30% منها بالمحاصيل البستانية من الخضر والفاكهة، مثل نخيل البلح، والبرتقال، والتين الشوكي، والمانجو، والزيتون، والتين والجوافة، والطماطم، والفاصوليا، والثوم، والبطيخ، والكنتالوب، والفلفل، واللوبيا، اضافة إلى النباتات الطبية والعطرية المختلفة والمعمرة.