

شككت صحيفة ميرور البريطانية، الخميس 19 مايو، في صحة الفيديو المتداول على عدد من وسائل الإعلام ومواقع التواصل، الذي يزعم التقاط اللحظات الأولى لسقوط الطائرة المصرية (إيرباص MS804).
وأوضحت «ميرور» أن مقطع الفيديو المنشور، والذي يظهر أجزاء مشتعلة تسقط من السماء، لا يعود إلى الطائرة المصرية، ولكنه يرجع إلى سقوط أجزاء تتبع إحدى التجارب الفضائية الروسية، والذي سقط في صحراء ولاية كاليفورنيا الأمريكية.
وأشارت الصحيفة إلى أن الفيديو المتداول الذي تم نشره اليوم على إحدى قنوات يوتيوب مع نسبه إلى الطائرة المصرية، سبق وأن تم نشره في 22 ديسمبر 2015، مما يؤكد أنه ليس للطائرة المصرية.
وكانت السلطات اليونانية أعلنت العثور على قطع ربما تكون حطام الطائرة المصرية، فيما لم يصدر تعليق رسمي مصري على التصريحات اليونانية حتى الآن.
وكانت الطائرة المصرية (MS804) قد انطلقت من مطار شارل ديجول الفرنسي، واختفت من أجهزة الرادار عقب دخولها المجال الجوي المصري بـ10 أميال.
http://www.mirror.co.uk/news/world-news/debunked-m...