

إلتقى د.جلال سعيد، وزير النقل ، الأحد 8 مايو ،رئيس وقيادات السكك الحديدية لمتابعة موقف تطوير مزلقانات ومحطات السكك الحديدية.
وأكد وزير النقل أن هناك برنامج إصلاحي كبير لتطوير السكك الحديدية وان الهدف هو تحسين الخدمة المقدمة للراكب ، مشدداً علي ضرورة سرعة الإنتهاء من كافة المشروعات الخاصة بالسكك الحديديةو إستعراض سعيد ، خطة تطوير المزلقانات حيث تم مناقشة الموقف الحالي للاعمال المدنية الخاصة بالمزلقانات وأعمال نظم الحماية والتشغيل الألي للمزلقانات وتطوير نظم التحكم لعدد 1100 مزلقان ، مضيفا أن البرنامج يتضمن أيضاً خطة تطوير 50 محطة تم إنجاز 31 محطة منها وتحسين 92 محطة علي خطوط السكك الحديدية و خطة تحسين عدد 100 محطة أخري كان الوزير قد وجه في إجتماع سابق بتحسينها كما تم استعراض المحطات التي تم الإنتهاء من تطويرها.
وأبدي الوزير إستياءه من بطئ عملية تطوير المزلقانات واستدعي خلال الإجتماع مديرو العموم المسئولين عن تطوير المزلقانات حيث طالبهم الوزير بسرعة العمل والإنجاز علي مدار 24 ساعة .وكذلك أبدي الوزير عدم رضاه عن طول المدة الزمنية الخاصة بإنهاء تطوير المحطات حيث وجه مسئولي السكة الحديد بضرورة ضغط الجدول الزمني والعمل علي مدار 24 ساعة للإنتهاء من الاعمال الخاصة بتطوير المزلقانات والمحطات .و لافت سعيد ، أنه سيرسل لجان للمتابعة الدورية لمعدلات التنفيذ وانه سيقوم بسحب الأعمال من الشركات المتأخرة كما وجه الوزير مسئولي السكة الحديد بوضع لوحات إرشادية في كافة المحطات والمزلقانات توضح موعد بداية ونهاية التنفيذ ونسب العمل في كل مشروع والشركات المنفذه .وأكد الوزير ان هذا الإجتماع سيعقد بصفة اسبوعية لمتابعة معدل التنفيذ ولن يسمح بأي تقصير أو تأخير .