

وجه د.الهلالي الشربيني، وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، بمناقشة اعتماد مناهج كامبريدج؛ لتقديم شهادة مصرية بمعايير دولية بالتعاون مع جامعة «كمبريدج» البريطانية.
وفى سياق متصل، أوضح د.رضا حجازى رئيس قطاع التعليم العام، أن اعتماد وزارة التربية والتعليم لمناهج كامبريدج؛ يتطلب إطلاع الوزارة على هذه المناهج، وتشكيل لجان لمراجعتها.
في هذا الإطار، أكد طارق طلعت مدير عام التعليم الخاص، أنه تم تشكيل لجنة لفحص ومعادلة الكتب من مركز تطوير المناهج، ومديري عموم تنمية المواد الدراسية؛ لدراسة مدى معادلة مناهج كامبريدج (صفيًا ومرحليًا) ومراجعة وتنقيح المستوى العلمي، في ضوء ما يتم تدريسه بمناهج وزارة التربية والتعليم، والتعليم الفني بالصفوف المناظرة ومدى تحقيقها لكافة مخرجات التعلم المرجوة، ومضاهاتها بمناهج الوزارة لجميع المراحل التعليمية بدءاً من مرحلة رياض الأطفال وحتى الثانوية العامة.