

تمكن رجال مباحث الإدارة العامة للآداب من القبض على قوادة محترفة وشبكتها بالمعادي.
كانت معلومات قد وردت للعقيد أحمد حشاد، رئيس قسم التحريات بمباحث الآداب بالقاهرة، تفيد قيام «هبة.أ» قوادة ومسجلة بغاء دولى بإدارة شقة بشارع نادي وادي دجلة بزهراء المعادي للأعمال المنافية للآداب واستقطاب النسوة الساقطات وعرضهن على راغبي المتعة الحرام مقابل 500 جنيه في الساعة الواحدة.
 وبتقنين الإجراءات وعمل العديد من الأكمنة بإشراف اللواء وائل جبريل مدير الإدارة العامة لمباحث الآداب، تمكن العقيدان عماد العوضي، ومحمد الشربيني رئيس قسم المعلومات والمقدم سامح سعيد الضباط بمباحث الآداب، من مداهمة الشقة وتم ضبط القوادة وساقطة مسجلة مخدرات وسرقة، وطالبة بالجامعة الأمريكية، وصاحبة مركز تجميل، وربة منزل، وصاحب شركة مقاولات، وبتفتيش الشقة، تم العثور على مبلغ مالي 2820 جنيه، و13 هاتفا محمولا، وأقراص منع الحمل، وأوقية ذكرية. تم تحرير المحضر اللازم، وأحالهم اللواء هشام العراقي، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة إلى النيابة التي تولت التحقيق بمعرفة المستشار عمرو شريف رئيس نيابة المعادي.