

حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار أيمن عباس، جلسة 20 يوليو المقبل، لنظر أولى جلسات إعادة محاكمة المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، و15 آخرين بأحداث مكتب الإرشاد، بعد إلغاء أحكام الإعدام والمؤبد الصادرة ضدهم في القضية.
وحددت المحكمة الدائرة 11 "إرهاب" بمحكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار محمد شيرين فهمي، وعضوية المستشارين أبو النصر عثمان وحسن السايس، وسكرتارية حمدي الشناوي وعمر محمد، لنظر القضية .
كانت محكمة النقض قضت بقبول الطعون المقدمة من هيئة الدفاع عن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، و15 آخرين من المتهمين بأحداث مكتب الإرشاد، الذين يطالبون فيها بإلغاء أحكام الإعدام والمؤبد الصادرة ضدهم في القضية، وقررت المحكمة إلغاء الأحكام، وإعادة محاكمتهم أمام دائرة مغايرة .