


 بعثت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل –الاثنين 23 مايو- برقيه تعزية إلى الرئيس عبد الفتاح السيسي تسلمتها السفارة المصرية بـبرلين.
وذكرت مصادر دبلوماسية لوكالة أنباء الشرق الأوسط ببرلين أن ميركل أعربت، فى برقيتها، عن خالص مواساتها لمصر حكومه وشعبا ومؤازرتها لأسر ضحايا الطائرة المنكوبة وأن يلهم ذويهم الصبر والسكينة فى مصابهم الأليم . 
وبعث وزير الخارجية الألمانى فرانك فالتر شتاينماير برقية مماثلة إلى وزير الخارجية سامح شكرى عبر فيها عن خالص مواساته لمصر ومؤازرته لأسر ضحايا الطائرة المنكوبة فى مصابهم الجل .