

أعلن د. محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي الثلاثاء 17 مايو أسماء العلماء الفائزين بجوائز الدولة 2015 ( النيل – التقديرية – التفوق – التشجيعية – الرواد ) ، وعددها 64 جائزة وقيمتها 6 ملايين و 400 ألف جنيه .
وأعلن رئيس أكاديمية البحث العلمي أن جامعة القاهرة تصدرت قائمة الفائزين بجوائز الدولة لعام 2015 ، وجاءت فى المقدمة بالفوز بـ 14 جائزة من بين 64 جائزة على مستوى الجامعات الحكومية والخاصة والمراكز البحثية .

وقال صقر خلال إعلان أسماء الفائز ين بجوائز الدولة لعام 2015 أن عدد المرشحين لجوائز النيل هذا العام كان 24 مرشحا مقابل 20 مرشحا العام الماضي ، ورشح لجوائز الدولة التقديرية لهذا العام 79 مرشحا مقابل 86 العام الماضي ، وبلغ عدد المرشحين لجوائز الدولة للتفوق هذا العام 128 مرشحا مقابل 126 العام الماضى والمرشحين لجوائز الدولة التشجيعية 212 مقابل 204 العام الماضي.
 جاء ذلك عقب اجتماع مجلس الأكاديمية برئاسة وزير التعليم العالى والبحث العلمي الدكتور أشرف الشيجي .وتنشر "بوابة أخبار اليوم أسماء الفائزين بـ جوائز الدولة للعلوم لعام 2015 كالتالي:
عوض تاج الدين يفوز بجائزة النيل
ففى جائزة النيل وعددها ثلاثة جوائز وقيمة كل منها 400 ألف جنيه وميدالية ذهبية وشهادة تقدير. فاز بها كل من د. محمد عوض تاج الدين وزير الصحة الأسبق ود. مازن محمد شفيق عبدالسلام الاستاذ المتفرغ بكلية الهندسة جامعة أسيوط ود. رشاد سامي برسوم الاستاذ المتفرغ بطب القاهرة.


