

كشف المستشار مجدي العجاتي وزير الشؤون القانونية ومجلس النواب عن ملامح مشروع قانون تنظيم الصحافة والإعلام الذي وافق عليه مجلس الوزراء اليوم وسيتم إرساله الأحد القادم إلى مجلس الدولة لمراجعته. 
وقال العجاتي -في تصريحات للمحررين البرلمانيين- إن مشروع القانون يتكون من ٢٢٧ مادة وأنه جاري الانتهاء من الصياغة النهائية له بعد التعديلات التي أدخلها مجلس الوزراء عليه، مؤكدا أنها تعديلات في الصياغة. وأضاف العجاتي أن مشروع القانون يتضمن إلزام الدولة بضمان حرية الصحافة والإعلام والطباعة والنشر الورقي والمسموع والمرئي والالكتروني، وحظر فرض الرقابة على الصحف ووسائل الإعلام المصرية وحظر مصادرتها أو وقفها أو إغلاقها. وتابع العجاتي أن مشروع القانون أجاز للمجلس الأعلى لتنظيم الإعلام وفي إطار الحفاظ على الأمن القومي منع مطبوعات أو صحف أصدرت في الخارج من الدخول لمصر أو التداول أو العرض، وينسحب هذا المنع على المواد الإباحية أو التي تتعرض للأديان والتي تؤدي لتكدير السلم والأمن العام وكذلك المواد التي تحض على التمييز والكراهية والتعصب. وأشار العجاتي إلى أن مشروع القانون ينص على أن الصحفيين والإعلاميين مستقلون ولا سلطان عليهم في أداء أعمالهم إلا القانون.