

وصل المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، منذ الصباح الباكر، إلى مركز أزمات شركة مصر للطيران بمطار القاهرة الدولي لمتابعة موقف الطائرة MS804 والتي كانت متجهة من باريس إلى مطار القاهرة. 
وقد استمع من فريق العمل إلى شرح تفصيلي حول ملابسات اختفاء الطائرة، وقد أصدر توجيهاته إلى جميع السلطات المعنية للاستنفار وسرعة التعامل مع الأزمة.
كما وصل وزير الطيران إلى مركز أزمات مصر للطيران بعد أن قطع زيارته في جدة للمشاركة في اجتماع وزراء النقل والطيران العرب المنعقد على هامش اجتماع الهيئة العربية للطيران المدني الإيكاك.
ويتابع مركز أزمات مصر للطيران تطورات الموقف أولا بأول، وسيتم الإعلان عن أي تطورات.
وناشدت مصر للطيران جميع وسائل الإعلام الالتزام بالبيانات الرسمية الصادرة عنها.
وأكد مصدر مسؤول بمصر للطيران، أن الاتصال فقد بالطائرة رقم MS 804 في تمام الساعة 2:30 صباحًا بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.
وأشار المصدر إلى أنه كان من المتوقع وصول الطائرة إلى مطار القاهرة في تمام الساعة 3:15 بتوقيت القاهرة.
وأوضح أن جنسيات الركاب هي: "15 فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".