

أعلن وزير الصحة والسكان د.أحمد عماد الدين، فوز مصر بالمركز الإقليمي للتحكم ومكافحة الأمراض لدول شمال إفريقيا، ما يؤكد استعادة مصر لريادتها في القارة الإفريقية.
وأوضح الوزير أن فوز مصر بالمركز الإقليمي للتحكم في الأمراض يعد نتاجا لجهود الرئيس عبد الفتاح السيسي وزياراته الخارجية الناجحة لتأكيد دور مصر الريادي، كما يعد نجاحا لجهود قطاع الطب الوقائي بوزارة الصحة والسكان خلال زيارة بعثة الاتحاد الإفريقي رفيعة المستوى التي زارت مصر خلال الفترة من 13 إلى 15 مارس لتقييم البنية التحتية والإمكانيات العلمية والعملية لدى القطاع.
وأكد عماد الدين حرص مصر على تطوير أطر التعاون بالاتحاد الإفريقي في مختلف المجالات الوقائية وعلى رأسها موضوعات الترصد والتدريب ومكافحة الأمراض المعدية، مشددًا على رغبة مصر في زيادة مساهمتها ومشاركة الدول خبراتها في شتى مجالات الطب الوقائي.
وأشادت البعثة التي ضمت أعضاء من "CDC" مركز مكافحة الأمراض بأتلانتا، بالقدرات والإمكانيات المصرية في مجال الطب الوقائي لمكافحة والتحكم في الأمراض المعدية والمتوطنة.
كما أشادت البعثة بمنظومة الترصد المتميزة للاكتشاف المبكر للأمراض وكيفية التعامل معها وفرق الاستجابة السريعة المدربة الموجودة على جميع المستويات وبرامج التدريب الحقلي والتخطيط الاستراتيجي على كيفية الاستعداد والتعامل مع التفشيات الوبائية والأمراض المستجدة، بالإضافة إلى وجود المعامل المركزية المعتمدة وفروعها بالمحافظات التي لديها القدرة على الفحوص الميكروبيولوجية والفيروسية بأنواعها وتعتبر معامل مرجعية لإقليم شرق المتوسط في بعض الأمراض.
من جانبه، قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان د. خالد مجاهد، إن مصر فازت بمقعدين بعضوية مجلس الإدارة للمركز الإفريقي حيث تم اختيار وزير الصحة والسكان د. أحمد عماد الدين عضوًا لمجلس إدارة المركز الإفريقي، بالإضافة إلى اختيار الشركة القابضة للمستحضرات الحيوية واللقاحات "فاكسيرا"، مشيرًا إلى أن الاختيار جاء أثناء الاجتماع الأول للمركز الإفريقي لمكافحة والتحكم الأمراض الذي عقد في أديس أبابا في الفترة من 9 إلى 10 مايو.
كما قال رئيس قطاع الشؤون الوقائية والمتوطنة د. عمرو قنديل، إن فوز مصر بالمركز الإقليمي سيساهم في تقديم يد العون لأشقائها بدول شمال القارة بصفة خاصة وبقية الدول الإفريقية بصفة عامة، مؤكدًا: "هذا يضيف لأهمية موقع مصر الريادي بإفريقيا والمنطقة".