

أصدر رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، قرارا بتشكيل لجنة برئاسة وكيل أول وزارة الكهرباء والطاقة المتجددة، وعضوية ممثلين عن وزارات: "الدفاع والتخطيط والداخلية والإنتاج الحربي والمالية"، والمخابرات العامة وهيئة الرقابة الإدارية والجهاز المركزي للتنظيم والإدارة ومجلس الدولة وهيئة الرقابة النووية، ومدير عام الاستخدامات السلمية للطاقة النووية بوزارة الكهرباء والرئيس التنفيذي لهيئة المحطات النووية ومدير مشروع المحطة النووية لتوليد الكهرباء ووكيل الوزارة للشؤون القانونية بوزارة الكهرباء، على أن تتولى اللجنة مهمة دراسة خطوات إنشاء كيان جديد لإدارة مشروع المحطة النووية لتوليد الكهرباء بالضبعة.
وجاء في قرار رئيس الوزراء والمنشور بالجريدة الرسمية، أن تعد اللجنة التوصيات التي تحقق تحديد وماهية وطبيعة الكيان وتبعيته واختصاصاته واحتياجات إنشائه بالإضافة إلى إعداد الهيكل التنظيمي للكيان الجديد وإعداد أيضًا مسودة مشروع القانون الخاص واللائحة التنفيذية لهذا الكيان الجديد المهني بإدارة مشروع المحطة النووية لتوليد الكهرباء بالضبعة واقتراح مرشحين لرئاسته.
وأشار القرار إلى أنه يحق للجنة المشكلة الاستعانة بمن تري الاستعانة بهم من الخبراء والمتخصصين في مجال عملها وعلى أن تنتهي من عملها وإعداد تقرير للعرض على رئيس الوزراء خلال شهر.