

قال وزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور عصام فايد ، إن الأزمات التي تمر بها المنطقة حاليًا انعكست بشكل سلبي على أوضاع الأمن الغذائي والقطاع الزراعي بصفة عامة، وهو الأمر الذي يمثل تحديًا كبيرًا لدول المنطقة للعمل على تكاتف الجهود والتعاون المشترك من أجل رفع مستويات الأمن الغذائي بها.
جاء ذلك خلال لقاءه بالمدير العام لمنظمة الفاو وعدد من وزراء الزراعة بالمنطقة، على هامش فعاليات الدورة 33 للمؤتمر الإقليمي للشرق الأدنى والذي تنظمه منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو) في روما.
وأشار وزير الزراعة إلى أن مصر تثمن الدور الذي تقوم به منظمة الفاو فيما يتعلق بدعم ثبات القطاع الزراعي أمام هذه الأزمات إلى تمر بها المنطقة، داعيًا إلى ضرورة التعاون مع المنظمة، من أجل زيادة دعم برامج التنمية الزراعية في المنطقة، والتي تمثل أهمية قصوى في المرحلة الحالية.
وطالب فايد المنظمات الدولية المعنية بقضايا الغذاء والأزمات الإنسانية، بالعمل على التعاون مع منظمة الفاو، والتنسيق معها، وخاصة برنامج الغذاء العالمي الذي يقوم بدور هام في جهود الإغاثة في عدد من دول الإقليم، خاصة في سوريا والعراق واليمن والسودان وليبيا.
وأكد فايد أن هناك علاقة قوية بين تحقيق الأمن الغذائي وتحقيق السلام، وان منظمة الفاو عليها أن تعمل حالياً على تعزيز الإدراك الدولي لهذه العلاقة الترابطية، فضلاً عن حشد الموارد من شركاء التنمية لتمويل برامج التنمية الزراعية في دول الإقليم.
وشارك فايد على هامش فعاليات الدورة، في الاجتماعات الوزارية لدول مجموعة الشرق الأدنى وشمال إفريقيا، والتي شارك فيها وزراء الزراعة من مصر ولبنان والكويت والأردن والسودان وسوريا والجزائر وموريتانيا واليمن، لبحث سبل التعاون الزراعي المشترك بين بلدان المنطقة، وتحقيق الأمن الغذائي لشعوبها.