

استقبل سامح شكري وزير الخارجية، جون مارى لوجان وزير الشئون البرلمانية الفرنسي، والذي يزور مصر لعقد لقاءات مع عدد من المسئولين المصريين ورئيس مجلس النواب ورؤساء اللجان المعنية في مجلس النواب.
وصرح المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار أحمد أبو زيد، أن اللقاء عكس عمق العلاقات الرسمية والشعبية بين مصر وفرنسا، والرغبة المتبادلة في تعزيزها وتطويرها في كافة المجالات.
وأكد الوزير الفرنسي على رغبة البرلمان الفرنسي في تعزيز العلاقة مع مجلس النواب المصري، مشيراً أن وفداً برلمانياً من مجموعة الصداقة المصرية الفرنسية سوف يزور مصر قريباً.
وأوضح المتحدث باسم الخارجية، أن وزير الخارجية تناول خلال اللقاء كافة المستجدات على الساحة الإقليمية، بما في ذلك الوضع في ليبيا وسوريا، مستعرضاً الرؤية المصرية تجاه كيفية تجاوز الأزمات في تلك الدول.
كما تطرق اللقاء إلى العلاقات المصرية الفرنسية، حيث أعرب وزير الخارجية عن امتنانه لبدء مشاركة عناصر من البحرية في التدريب على حاملة الطائرات ميسترال وقرب التوقيع على العقد النهائي للقمر الصناعي العسكري الأسبوع القادم، الأمر الذي يعكس قوة ومتانة العلاقات بين البلدين.