

قدمت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي، الدكتورة نكوسازانا دلاميني زوما، الخميس 19 مايو، تعازيها للرئيس عبد الفتاح السيسي وأسر 66 راكبًا على متن رحلة مصر للطيران MS804، التي تحطمت في الساعات الأولى من صباح اليوم في البحر المتوسط.
وقالت زوما: «شعب مصر والأسر المكلومة التي فقدت أحباءها في هذا الحادث الأليم، ببالغ الأسى والحزن أتقدم بالتعازي الصادقة للرئيس عبد الفتاح السيسي، وأرسل المزيد من التعازي إلى الجنسيات الأخرى لهذه الخسارة».
ووفقا لشركة مصر للطيران، فإن رحلة MS804 أقلعت من مطار شارل ديجول بباريس بعد فترة وجيزة من 23:00 بالتوقيت المحلي متجهة إلى القاهرة، وعلى متنها 66 راكبًا.