


اجتمع الطيار أيمن المقدم رئيس لجنة التحقيق في حادث سقوط طائرة مصر للطيران رحلة ٨٠٤ ، والتي كانت في طريقها الى القاهرة قادمة من باريس، مع وفد فرنسي من لجنة التحقيقات.
نوقش خلال الاجتماع آخر ما توصلت إليه عمليات البحث عن حطام ومتعلقات الطائرة وملابسات سقوطها والسيناريوهات الخاصة بأسباب الحادث.
ضم وفد (المحققين الفرنسيين للتعاون مع السلطات المصرية في التحقيقات الجارية بشأن الطائرة) ثلاثة محققين يتبعون مكتب التحقيقات الأمنية بالطيران المدني الفرنسي ، بالإضافة إلى الممثل المعتمد لدولة الصانع والمصمم للطائرة (فرنسا) المشارك في أعمال لجنة التحقيق ، وفقا للتشريعات الدولية.