

أعلنت غادة والي، وزيرة التضامن الاجتماعي رئيس مجلس إدارة صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي، عن توفير فرص تدريب مهني لـ300 شاب من المتعافين من تعاطي المخدرات، بالتنسيق مع مجلس التدريب الصناعي التابع لوزارة الصناعة.
وقالت والي - في تصريحات الاثنين 16 مايو - إن توفير فرص التدريب المهني للمتعافين من الإدمان يعمل على إعادة دمجهم في المجتمع، عبر توفير خدمات وبرامج دعم متكاملة مثل التمكين الاقتصادي والتدريب والتوظيف، حيث سيقوم صندوق مكافحة وعلاج الإدمان بتوقيع بروتوكول تعاون مع مجلس التدريب الصناعي التابع لوزارة الصناعة بهدف تأهيل وتدريب المتعافين من مرض الإدمان عبر برنامج تدريب مهني على الحرف والمهارات المهنية والصناعية التى يحتاجها السوق المصري.
ولفتت إلى أنه سيتم تنفيذ برامج تدريبية بهدف تعزيز المهارات المهنية للمتعافين من مرض الإدمان وتأهليهم كعمالة فنية للعمل بالمصانع عبر برنامج توظيفي يتيح لهم فرص تشغيلية، أو مساعدتهم للبدء في مشروعاتهم الخاصة عبر توفير المساعدات الفنية والمادية لهم.
وأكدت والي ضرورة التنسيق مع منظمات المجتمع المدني الفاعلة والجادة في مجال علاج وتأهيل مرضى الإدمان؛ لإشراكهم في تنفيذ البرامج التي يتضمنها هذا البروتوكول، وأنه فى إطار دعم وتعزيز وجود بيئة عمل خالية من المخدرات عبر توعية وتثقيف العاملين بخطورة المخدرات وأضرارها، سوف يشارك صندوق مكافحة وعلاج الإدمان بمكون توعية حول أضرار تعاطي المخدرات في برامج التدريب والتأهيل المهني التي يقدمها مجلس التدريب الصناعي التابع لوزارة الصناعة لكافة الفئات ضمن مبادراته العديدة لدعم قدرات وتأهيل الراغبين في دخول سوق العمل.