

التقى السفير المصري في لبنان د. محمد بدر الدين زايد، الأحد 22 مايو، رئيس الوزراء الأسبق رئيس كتلة المستقبل النيابية فؤاد السنيورة.
جاء اللقاء في إطار الحرص المتبادل على التشاور بصفة مستمرة حول تطورات الأوضاع في لبنان والمنطقة العربية، فضلاً عن بحث العلاقات القوية والمتميزة التي تجمع البلدين والشعبين الشقيقين في مصر ولبنان.
وذكرت وزارة الخارجية، أن اللقاء تناول المستجدات السياسية على الساحة اللبنانية والجهود التى تبذل من اجل إنهاء أزمة الفراغ الرئاسي وتفعيل دور مؤسسات الدولة حفاظاً على استقرار لبنان في ظل الأوضاع الدقيقة التي تمر بها المنطقة.