

صرح عبد الرحيم مصطفى المتحدث الإعلامي لهيئة موانئ البحر الأحمر أن ميناء الأدبية يستعد اليوم لاستقبال السفينة DU JUAN SONG وعلى متنها 14ألف و930 طن معدات قادمة من ميناء بورسودان كما تغادر السفينة سى بريز وعلى متنها 4 ألاف طن دقيق وسكر متجهة إلى اليمن.
ويستعد ميناء سفاجا لاستقبال العبارة أمانة وعلى متنها 208 راكب و24 سيارة و36 شاحنة كما تغادر العبارة مسرة وعلى متنها 520 راكب و14 سيارة و15 شاحنة والسفينة الحرية وعلى متنها 8 راكب و57 شاحنة والسفينة نما اكسبريس وعلى متنها 58 شاحنة و10 راكب .
وشهد الميناء بالأمس استقبال العبارة الرياض وعلى متنها 401 راكب و 42 سيارة و 1 شاحنة و العبارة مسرة وعلى متنها 492 راكب و28 سيارة و13 شاحنة والسفينة نما اكسبريس وعلى متنها 54 شاحنة و38 سيارة و10 راكب وغادرت العبارة الرياض وعلى متنها 44 راكب و7 سيارة و8 شاحنة والعبارة أمانة وعلى متنها 75 راكب و17 شاحنة و3 سيارة والسفينة النوى اكسبريس وعلى متنها 40 شاحنة .
ويستعد ميناء نويبع اليوم لاستقبال العبارة سينا و على متنها 477 راكب و 32 براد و 11 تريلا و 7 سيارة و 2 باص جيت كما تغادر السفينة سينا و على متنها 39 راكب و 17 تريلا و 22 براد، كما شهد الميناء بالأمس استقبال العبارة سينا وعلى متنها 327 راكب و34 براد و9 تريلا و8 سيارة وغادرت السفينة سينا وعلى متنها 115 راكب و19 تريلا و22 براد و33 طرد بضاعة و65 طرد سمك و2 سيارة .