

تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي، السبت 21 مايو، اتصالاً هاتفياً من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المُسلحة الذي أعرب عن خالص تعازي ومواساة دولة الإمارات العربية المتحدة، قيادة وحكومة وشعباً، في ضحايا طائرة مصر للطيران.
وأعرب ولي عهد أبو ظبي عن تضامن بلاده الكامل مع مصر في هذا الحادث الأليم، ووقوفها إلى جانب مصر في مواجهة مثل تلك الأحداث، وذلك في إطار علاقات الأخوة القوية والتعاون البناء المتميز الذي يجمع بين البلدين وشعبيهما الشقيقين.
ومن جانبه، أعرب الرئيس عن عميق شكره وتقديره لولي عهد أبوظبي، ولمواقف دولة الإمارات الشقيقة المشرفة والداعمة لمصر ولخيارات شعبها الحرة وإرادته المستقلة. وأكد الرئيس أن مصر عهدت من دولة الإمارات العربية المتحدة مواقف أصيلة تعكس أخوة حقيقية وصداقة وفية تتناسب مع العلاقات التاريخية الممتدة بين البلدين على المستويين الرسمي والشعبي، والتي يحرص الجانبان على تعميقها وتنميتها لصالح الشعبين الشقيقين.