

تقوم وزارة السياحة بالتنسيق مع وزارة الخارجية بتنفيذ برنامج تدريبي لـ 28 من ممثلي القطاع السياحي من 18 دولة أفريقية لم يتسنى مشاركتها في البرنامج الذي تم تنظيمه في الثلث الأخير من مارس الماضي.
والدول هي "ناميبيا، زامبيا، جيبوتي، أنجولا، مالي، كينيا، موريتانيا، بتسوانا، بوروندي، غانا، نيجريا، جنوب السودان، رواندا، الجابون، النيجر، الكونغو،برازفيل، موريشيوس، الكاميرون" ومدة البرنامج التدريبي 11 يوم بدء من 22 مايو الجاري.
يأتي ذلك في إطار تعزيز الجهود الرامية لتوطيد أوأصر العلاقات مع الاشقاء الافارقة ومد جسور التواصل خاصة فيما يتعلق بالتدريب ورفع كفاءة الموارد البشرية وتبادل الخبرات، وفى ضوء نجاح البرنامج التدريبي الذي تم تنفيذه لعدد 24 من الكوادر السياحية الإفريقية في الفترة من 20/3 إلى 31/3/2016.
يشمل البرنامج التدريبي العديد من الموضوعات السياحية ذات الاهتمام المشترك والتي تحرص الوزارة من خلاله على تعريف السادة المشاركين في البرنامج التدريبي بالمنتج السياحي المصري وكيفية الاستفادة من التجربة المصرية في المجال السياحي، كما يتضمن البرنامج التعريف بأهم المقاصد السياحية المصرية وأهم المنتجات السياحية في مصر والأهمية الاقتصادية للسياحة ونبذة عن التراث الحضاري المصري، وعرض مبسط عن آلية العمل بوزارة السياحة المصرية والهيئات التابعة لها، وكذلك التسويق والتخطيط السياحي إلى جانب الاهتمام بالسياحة البيئية.
ويتضمن البرنامج ورشة عمل عن السياحة لتبادل الرؤى فيما يتعلق بتفعيل التعاون السياحي المشترك، بالإضافة إلى زيارات ميدانية لأهرامات الجيزة، والمتحف المصري، ومركز القيادة الآمنة، ومجمع الأديان وخان الخليلي، بالإضافة إلى زيارة ترفيهية لمدينة شرم الشيخ.
يذكر أن البرنامج ينفذه قطاع التخطيط والبحوث والتدريب بوزارة السياحة بالتعاون مع الإدارة المركزية للعلاقات العامة والدولية وبالتنسيق مع الوكالة المصرية من أجل التنمية بهدف تعميق العلاقات السياحية والتعريف بالمقصد السياحي المصري وعرض التجربة المصرية في مجال التدريب السياحي وصقل الخبرات.