

أكد سفير بيلاروسيا بالقاهرة، سيرجي راتشكوف، أن موقف السياحة من بلاده إلى مصر إيجابي للغاية، موضحا بأن بلاده لم توجه في أي فتره من الفترات تحذيرات لمواطنيها بعدم السفر إلى مصر، وحتى بعد حادثة الطائرة الروسية في سيناء أواخر العام الماضي.
وتابع سيرجي راتشكوف قائلاً: لدينا حاليا رحلتين أسبوعيتين من العاصمة "منسك" إلى كل من شرم الشيخ والغردقة. 
وقال فيما يتعلق بإمكانية وجود سائحين من الدول المجاورة لبيلاروسيا ضمن هذه الرحلات، بأن هذا وارد بدرجة كبيرة ولكن ليس لديه حاليا إحصائيات بأعدادهم.
ونوه إلى استعداده للقاء المعنيين بقطاع السياحة بمصر وفي مقدمتهم وزير السياحة أو محافظي جنوب سيناء والبحر الأحمر، وذلك لمناقشة سبل دعم التعاون السياحي المشترك.
وقال سفير بيلاروسيا: "مستمرون في إيفاد السائحين إلى مصر، مؤكداً استمرار حركة السياحة من بلده إلى مصر دون توقف خلال الفترة الحالية.
وأشار إلى تزايد أعداد السائحين بعد حادث الطائرة الروسية، وذلك وفقا للإحصائيات في بيلاروسيا والتي تشير إلى أن مصر كانت المقصد السياحي الثالث للسائحين في بيلاروسيا عام ٢٠١٤، وحاليا تحتل المرتبة الثانية من حيث جذب عدد السائحين البيلاروسيين.
وقال إن مصر تعد مقصدا سياحيا مميزا للسائحين من بيلاروسيا ًحيث تتنوع فيها أنواع السياحة من آثار وشواطئ وغيرها.
واختتم حديثه مشيرا إلى أن السنوات الأخيرة قد شهدت تضاعفا في أعداد السائحين البيلاروسيين الذين يقضون إجازاتهم فى المنتجعات السياحية المصرية.