

أبدى النائب محمد أنور السادات، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس النواب، تعجبه من سرعة إصدار الأحكام على الشباب المشاركين في تظاهرات «الأرض» في مدة لم تزد عن 20 يومًا، بينما يوجد العديد من القضايا تظل سنوات عديدة دون أي أحكام، كما يسمح بسفر العديد ممن عليهم أحكام نهائية، والتغاضي عن الكثيرين ممن يصدر في حقهم أوامر ضبط وإحضار.
وأشار السادات، الأحد 15 مايو، إلى أن هذا الأمر يضرب الثقة في القضاء، وحيث أن القضاء هو أحد ركائز استقرار الدولة فإن انعدام الثقة به تؤدي بالبلاد إلى الفوضى.
ووجه السادات رسالة إلى الشباب المحكوم عليهم بأنهم فخر للدولة وأن الأحكام الصادرة ضدهم هو وسام على صدورهم يعبر عن انتمائهم لوطنهم وحرصهم على أرضة ودفاعًا عن مصالحة خاصة وأنهم عبروا عن رأيهم بشكل سلمى دون تخريب أو عنف.
أكد السادات أن التظاهر حق للجميع ويكفله الدستور ولابد من وجود مساحه حقيقية للتعبير عن الرأي والرأي الآخر دون محاباة أو تحيز لطرف دون الآخر.