


استقبل مطار القاهرة الدولي 10 صيادين، عائدين من تونس بعد إلقاء القبض عليهم منذ أسبوعين بتهمة دخول المياه الإقليمية دون تصريح.وكان السلطات التونسية قد أفرجت عن 14 صيادًا، تم السماح بعودة 10 صيادين بينما ظل 4 هناك لحين انتهاء التحقيقات والقضية. 
صرحت مصادر أمنية بالمطار أن 10 صيادين مصريين وصلوا على الطائرة المصرية القادمة من تونس، وقام فريق من مكتب الخارجية بالإشراف على إنهاء إجراءات وصولهم بالمطار. وتبين من التحقيقات أن السلطات التونسية أفرجت عن 14 صيادًا مصريًا من طاقم مركب "أبو حمادة محارم"، بعد القبض عليهم بتهمة دخول المياه الإقليمية دون تصريح.وأضافت المصادر أنه بعد اتصالات مكثفة بين الخارجية والسلطات التونسية تم الإفراج عن الـ 14صيادًا، تم السماح بعودة 10 صيادين، وانتظر 4 آخرين بتونس لحين انتهاء القضية، كما انتظر المركب هناك بسبب أن القضية منظورة في المحكمة.

ومن داخل صالة الوصول بالمطار أكد الصيادين أنهم كانوا في رحلة صيد وأثناء عملهم في المياه الإقليمية التونسية قامت سلطات الأمن بإلقاء القبض عليهم , حيث تبين انه كانوا يصطادون بالقرب من حقل بترول ممنوع الصيد بجانبه إلا علي بعد ألف متر إلا أنهم كانوا علي حوالي 500 متر منه مما جعل السلطات تلقي القبض عليهم .وأضافوا انه فور إلقاء القبض عليهم تم أصحابهم إلي مدينة صفاقس التونسية , وقالوا تم التعامل معنا بطريقة جيدة وتقديم المشروبات والمأكولات , حتي تم التواصل مع الصيادين بمصر والذين قاموا بإبلاغ السلطات ووزارة الخارجية وتم الإفراج عنا , وإعادتنا للقاهرة مرة ثانية بينما ينتظر 3 من زملائنا لحين انتهاء التحقيقات معهم ويعودون بالمركب مرة ثانية إلي البلاد .