

حوادث الطائرات سر بين الطيار ومساعده والصندق الأسود لكشف الحقائق
الدراسات أثبتت آثار الإنفجار تظل 10 سنوات بهيكل الطائرة
ثلاث كودات بالطائرة ترسل للرادارات لمعرفة حوادث الاختطاف والتهديد والفقد
مطارات احتياطية وخطة سير للطيارعند حدوث مشكلة
اختيار الطلاب بالأكاديمية وفقا لمعايير منظمة الطيران العالمية "ايكاو"
الطلاب يقعون فريسة للسماسرة عند سفرهم للخارج ويحتاجون معادلة للشهادات
حوادث الطائرات يكون سرها بين الطيار ومساعده فقط من خلال الصندوق الأسود باعتباره رئيس جمهورية الطائرة، وفي حالة فقد الصندوق الأسود يتم تحليل الحطام من خلال تشكيل لجان ثلاثية بكل من بلد الشركة المنتجة للطائرة ومطاري الصعود والهبوط بالدولتين.
وفي حالة حدوث أي شيء للطائرة أعطى القانون للطيار الهبوط بأي مطار يحدده وفقًا لخطة السير، هذا ما أكده كابتن طيار أيمن عديل وكيل الكلية المصرية للطيران الذي تخرج في الكلية الجوية 1983 ثم عمل مدرسًا بالكلية الحربية ثم التحق بوزارة الطيران بعد حصوله على الشهادات التي تؤهله لذلك كان لـ"بوابة أخبار اليوم"، هذا الحوار التالي..
في البداية كيف ترى حادث الطائرة المصرية الآن؟
في هذه الحوادث من الطائرات عند وقوعها يكون سرها بين اثنين الطاقم "الطيار والمساعد" بداخل الكابينة، والصندوق الأسود ينقسم إلى صندوقين أحدهما للمحركات والتحكم بكل شيء بالطائرة وصندوق خاص بالكابينة بين الطيار ومساعده فقط، ولا يمكن سماعه من قبل الركاب وهذا يكون مسجلا مدته نصف ساعة وعند انتهائه يقوم بمسح نفسه تلقائيا ثم يقوم بالتسجيل مرة أخرى مثلا الرحلة تستغرق ثلاث ساعات كل نصف ساعة، يقوم بالتسجيل ويمسح ويسجل حتى نهاية وصول الطائرة إلى مطار الهبوط برحلتها، وإذا حدثت طؤارى تظل مدة التسجيل محفوظة بالصندوق أما الصندق الأسود الخاص بالمحركات وأجهزة التحكم بالطائرة هو القادر على تسجيل مدة الزيادة كلها بدون مسح أى شيء.
وكل الطائرات الحديثة تحتوي على عدة أجهزة إلكترونية، وعندما تعطل أحداها تظهر لمبة تعطي إشارة بتعطل هذا الكمبيوتر بهذه المنطقة.
كثرة الحوادث مؤخرا هل ترى أسبابها فنية أم تقصير من الجهات الأمنية بالمطارات؟
كل هذه الأسباب موجودة واردة لو كانت ثغرة في النواحي الأمنية نقول حادثة الطائرة الروسية، والحادث الأخير لا توجد مشكلة في مطار شارل ديجول بفرنسا إلا إذا أظهر التحليل من خلال الصندوق الأسود بالطائرة سيقول إذا كان عملا إرهابيا أم لا، ولا أحد يستطيع فرض تكهنات الآن، وإذا لم يتم العثور على الصندوق الأسود يتم تحليل حطام الطائرة.
كما أن الدراسات البحثية الحديثة أكدت أن آثار الانفجار تظل 10 سنوات وممكن أن يحدث للطيار أزمة قلبية ولهذا نقول كل حادثة سرها يكون بين الصندوق الأسود وقائد الطائرة ومساعده.
ما هي شروط النزول في أي مطار؟
توجد مطارات احتياطية وقبل الطيران توجد خطة سير للرحلة يتم إبلاغ المطار بإقلاع الطائرة وكل المطارات التي تمر عليها، ومن حقي كطيار وضع مطارين احتياطيين لأن عند حدوث مشكلة في الطائرة توجد حلول.
بما تعلل عدم خروج تقرير طائرة البطوطي إلى الآن؟
التقارير لم تخرج إلى الآن لأنهم قالوا انتحارًا ونحن قلنا لا وكان لا بد من الذهاب للمحكمة الدولية معًا، لأن المشكلة كانت من الشركة المصنعة للطائرة ومن بلد خروجها ومن بلد الشركة التي بها الطائرة وعالميًا وقانونيًا عند الاختلاف بين الدولتين يتم اللجوء إلى المحكمة الدولية للفصل في الحقيقة.
على أى أساس يتم إجراء التحقيقات فى حوادث الطائرات ؟يتم تشكيل 3 لجان بكل من بلد الشركة المنتجة للطائرة ومطاري الصعوط والهبوط بالدولتين، وفي الحادث الأخير للطائرة المصرية ستكون 3 لجان من مصر وفرنسا والدولة المصنعة من الاتحاد الأوروبي وعند الحاجة من قبل أي لجنة من حقها الاستعانة من لجنة التحقيق الفيدرالي وهذا قانوني.
هل توجد معايير لاختيار الطالب أثناء التحاقه بأكاديمية الطيران؟
بالتاكيد وتوجد فى مصر أكاديمية طيران معترف بها من منظمة الطيران العالمية "إيكاو "ويمكن قبول الطالب بعد قبل إنتهاء مرحلة الثانوية العامة أو بعدها أو الجامعة أو بعد دراسته من الجامعة أو الأشخاص الذين لديهم الهواية أثناء عملهم يتم قبولهم وكل فرد من هؤلاء له برنامج مختص به بشرط اجتيازه كل الأختبارات الطبية بالقومسيون الجوي الخاص بوزارة الطيران المدني وامتحان اللغة الإنجليزية، حسب مواصفات منظمة الطيران العالمية وبعدها تتم المقابلة الشخصية ثم تبدأ الدراسة بعيدا عن اختبارات الكلية الجوية بوزارة الدفاع.
كيف يمكن تأهيل الطلاب على قيادة الطائرة؟
في بداية الدراسة لا بد أن يلتزم الطالب بالمواعيد والانضباط وحسن السير والمظهر بالأكاديمية ثم تبدأ فرق دراسات نظرية بكل ما يتعلق بأمور الطيران في فصل دراسي لمدة 3 أشهر وبعد نجاحه يصعد الطائرة لتعلم كيفية القيادة ثم دخول الامتحان والممتحن هو صاحب قرار لائق ويتم الإمضاء على "loog book" وبعدها يبقى على مسؤولية معلمه الذي وافق على ذلك حتى يقوم بالطيران بمفرده، وهكذا حتى يتم الانتهاء من برنامجه لأن كل طالب له "loog book" في العالم يتم من خلاله التعرف على عدد ساعات الطيران وكل نقطة كبيرة وصغيرة عن حياة الطيار.هل هناك أعمار محددة للطيران ؟
لا ولكن توجد الشروط التى وضعتها منظمة الطيران العالمية وسلطة الطيران المصري تقول إنني لو فى سن الـ18 من السهل استخراج الرخصة، وبهذا من حقي الطيران بالطاقم والركاب لأن الطالب ينتهي من دراسته وبرنامجه ويكون عمره 21 عامًا طالما لائق طبيا ويتم إجراء الفحوصات الطبية للطيار كل عام إذا كان عمره 40 عاما وكل 6 أشهر إذا كان عمره يتعدى 40 عامًا مع وجود فرق تنشيطية ودورات دراسية لمواكبة التطور العلمي والتكنولوجي في مجال الطيران.
هل من الممكن أن يتم فصل أحد الطلاب إذا لم يلتزم بالتعليمات؟
طبعا بالتاكيد وخاصة الأخلاقيات نظرا لوجود لائحة بالجزاءات من التحذير ولفت نظر واستدعاء ولي الأمر.
ما الاحتياطات التى يجب أن يتخذها الطيار وقت حدوث أي طؤارى؟
نغرس في الطيار أثناء دراسته أن يكون هادئا مع اتخاذ القرار الصحيح في التصرف ثم التبليغ الصحيح من خلال أبراج المراقبة والرادارات التي تكشفك للتعرف على كل شيء فيما يتعلق بالطائرة من رقم رحلتها وعدد الأفراد المسافرين عليها ونوعها، ونطالب بالتبيلغ الصحيح حتى يكون تصرف موظفى الأبراج صحيحًا بناءً على هذه المعلومات الواردة منه.
كم عدد الطلاب الملتحقين بالاكاديمية سنويا؟ وهل الأعداد كفاية؟
عدد المقبولين سنويا لا يزيدون عن 100 طالب وهذا العدد قليل نظرا لوجود عدد كبير من الطلاب في الخارج يدرسون الطيران في جنوب إفريقيا نظير 100 دولار على الشخص وبعدها يعرف الطالب إنه وقع فريسة لأن التعليم فى الخارج خاص ولدينا حكومي لأن الاكاديمية تابعة لوزارة الطيران المدني.
كم تبلغ قيمة المصروفات السنوية للطالب؟
تبلغ 60 ألف دولار شاملة الإقامة والترحالات حتى ينتهى الطالب من برنامجه الذي يستمر 12 شهرًا ومن الممكن أن يزيد حسب قدرات ومهارات الطالب مقارنة بالتعليم خارج مصر حيث تصل إلى 45 ألف دولار بعيدة عن الإقامة والتنقلات وعند رسوبه في أي طلعة جوية يدفع 300 دولار بعيدًا عن الاختبارات الشفوية والتحريرية وتكون صدمة لهؤلاء عقب عودتهم حيث يحتاجون إلى معادلة شهادتهم بـ6 آلاف دولار.
أهم المطارات التى يتم التدريب عليها ؟
مطار 6 أكتوبر وأسيوط الدولي وطور سيناء الدولي وكان العريش قديما والآن نظرًا للإجراءات تم إلغائه.