

تلقى د.محمد عبد العاطي وزير الموارد المائية والري تقريرا حول إنجازات الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطىء والذي تضمن تنفيذ العديد من المشروعات الهادفة إلى حماية السواحل الشمالية والحفاظ على الاستثمارات القائمة والمرافق والزراعات المختلفة على امتدادالساحل الشمالي.
وأشار التقرير إلى قيام الهيئة بتنفيذ العديد من الأعمال شملت الإنتهاء من تنفيذ أعمال إحلال وتجديد المباني المشتركة بين الهيئة وقطاع الري بالرأس السوداء ينحو 1,8 مليون جنيه بنسبة تنفيذ 100%، وحماية الطريق الساحلي للبحر الأحمر ( من ك188حتى193) بتكلفة 3,5 مليون جنيه وذلك بنسبة تنفيذ 100% .. وأعمال حماية لحائط أبو قير أمام الكلية الحربية بتكلفة إجمالية بلغت حوالي 18.5 مليون جنيه ، وذلك بنسبة تنفيذ 86% ، وتدعيم حائط أبو قير البحري غرب محطة كهرباء أبو قير بتكلفة إجمالية 5 مليون جنيه ونسبة تنفيذ 81% .. علاوة على حماية المنطقة غرب بوغاز الجميل الجديد حتى قرية الديبة ببورسعيد بتكلفة 10 مليون جنيه ونسبة تنفيذ 70% .
وتضمن التقرير قيام الهيئة بتنفيذ أعمال إنشاء قناة شعاعية جنوب بوغاز أشتوم – الجميل القديم ضمن المرحة الثانية من الحل العاجل لتنمية بحيرة المنزلة وبتكلفة 14 مليون جنيه وبلغت نسبة تنفيذ 60% ،وجاري حماية وتكريك بوغازي أشتوم – الجميل الجديد لتنمية بحيرة المنزلة – مرحلةأولى – بتكلفة 55مليون جنيه وبنسبة إنجاز 24% .. كما يجري تنفيذ المشروع التجريبي لحماية المناطق المنخفضة غرب ميناء الصيد بمنطقة البرلس حتى شرق الرؤوس البحرية شرق مصب فرع النيل برشيد بتكلفة إجمالية 3,8 مليون جنيه ، وقد تم تنفيذ أعمال بنسبة 60% .. وجاري أيضا حماية المنطقة شرق ميناء دمياط مرحلةثانية بتكلفة إجمالية 18,5 مليون جنيه ونسبة تنفيذ 22% ..
وأفاد الوزير بأن الهيئة تقوم حاليا بتنفيذ أعمال حماية ساحل مدينة الإسكندرية – الحواجز الغاطسة (مرحلة أولي ) من بئر مسعود حتى المحروسة، ويتضمن المشروع إنشاء حاجزين من الحواجز الغاطسة أمام المنطقة من نادي السيارات ببئر مسعود وحتى المحروسة بطول حوالي 1600م وإنشاء رأس حجرية عند النهاية الغربية للمشروع والتغذية بالرمال بمنطقة الشاطئ خلف حواجز الأمواج الغاطسة . وذلك بتكلفة إجمالية تبلغ نحو 189 مليون جنيه ،.. وجاري أيضاً تنفيذ أعمال حمايـــة للشريــط الساحلــي لبحيــرة الملاحة شرق تفريعه قناة السويس (مرحلة أولي) بتكلفة إجمالية نحو 38 مليون جنيه وتتضمن تنفيذ حائط بحري بطول 4.5كم بقطــاع من الأحجار بتدرجات مختلفة والردم خلف الحائط المنفذ بالرمال وتنفيذ راسين حجريين بمنطقة الوسط من الحائط البحري ليكون نواه لبوغاز جديد لتنمية الثروة السمكية ... وذلك لحماية الشريط الساحلي أمام بحيرة الملاحة .
ومن جانبه أكد المهندس أحمد فتحي رئيس الهيئة بأن العمل يجري حالياً بشأن الإعداد لتنفيذ حزمة من المشروعات تشمل تدعيم الحائط الغربي برشيد ( الحل العاجل) مرحلة أولى بتكلفة 150 مليون جنيه ،وتدعيم الحائط الشرقي برشيد ( الحل العاجل مرحلة أولى ) بتكلفة 350 مليون جنيه ، وحماية الشريط الساحلي لبحيرة الملاحة شرق تفريعة قناة السويس – مرحلة ثانيةبتكلفة 45 مليون جنيه ،وتدعيم الحماية لطريق السويس العين السخنة الزعفرانة بتكلفة 70 مليون ، ومشروع تكريك بوغاز مثلث الديبة بتكلفة إجمالية نحو 7 مليون جنيه ونسبة تنفيذ 55% . وتكريك المنطقة جنوب شرق بوغاز مثلث الديبة بتكلفة 104 مليون جنيه ، وتكريك المنطقة جنوب غرب بوغاز مثلث الديبة بتكلفة بتكلفة 108 مليون جنيه .. علاوة على مشروع استخدام ناتج تكريك المواني البحرية لحماية الدلتا من أجل التكيف مع التغيرات المناخية بتكلفة 4 مليون جنيه ..
وأضاف أحمد فتحي بأن الهيئة تقوم حالياً بتنفيذ عملية حماية منطقة مصرف الغربية الرئيسي ( كوتشنر ) من خلال تنفيذ أعمال حماية للمنطقة شرق المصرف وتشمل إنشاء ( 15 ) رأس حجرية بأطوال مختلفة وبمسافات بينية حوالي 200م ، مع تغذية للشاطئ ما بين الرؤوس بالرمال ، بالإضافة إلى تنفيذ أعمال حماية المنطقة غرب المصرف ، عن طريق إنشاء ( 4 ) رؤوس حجرية من الأحجار ، وإنشاء لسانيين بحريين عند مصب المصرف داخل البحر ، علاوة على التكريك فيما بين الرأسين وداخل مجري المصرف ،وذلك بتكلفة إجمالية نحو 25 مليون جنيه ، وقد تم الانتهاء من الرؤوس ( 7 - 8 -9 - 10- 11 - 12 - 13 - 14 - 15 ) ، وبنسبة تنفيذ 36% من إجمالي المشروع .
جدير بالذكر أن الهيئة تقوم حالياً بتنفيذ أعمال حماية وتكريك بوغازي أشتوم الجميل لتنمية بحيرة المنزلة ( مرحله أولى ) ، ويتضمن المشروع حماية مدخل بوغاز الجميل الجديد ، عن طريق إنشاء لسانيين بحريين داخل البحر ، وكذلك عمل تكريك لبوغازي أشتوم الجميل ، بالإضافة إلى صيانة أعمال التدبيش على جانبي بوغاز الجميل الجديد ، وذلك بتكلفة إجمالية 55 مليون جنية ، حيث يجري العمل في استكمال امتداد الرأسين الشرقية والغربية بفرش حصائر الجيوتكستيل وتنزيل طبقات الأحجار بتدرجات مختلفة ، وتم استئناف أعمال التكريك باستخدام الحفارات ، وقد بلغت نسبة التنفيذ24% من إجمالي النسبة المقررة للمشروع.