

وصل رئيس الوزراء، المهندس شريف إسماعيل، مسجد المشير طنطاوي لتقديم واجب العزاء في ضحايا طائرة مصر للطيران.
وأقامت شركة مصر للطيران عزاءً جماعياً، الاثنين 23 مايو، عقب صلاة المغرب بمسجد المشير طنطاوي بالتجمع الخامسة لطاقم الرحلة 804 التي سقطت في مياه البحر المتوسط وهي عائدة من باريس إلى القاهرة.
حضر العزاء وزير الطيران المدني شريف فتحي، ومحافظ القاهرة، ورؤساء الشركات التابعة لمصر للطيران، ووزراء طيران سابقين، وعدد من طياري ومضيفي مصر للطيران. 
وشهد محيط المسجد استعدادات أمنية مكثفة هذا إلى جانب تواجد عدد من الصحافة العالمية والمحلية.