

أعلنت النقابة العامة للصيادلة، عن قائمة أرسلتها الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة، ضمت 218 صنفًا دوائيًا لم تزد أسعارها بالتوازي مع قرار رئيس مجلس الوزراء الخاص بتحريك أسعار الدواء أقل من 30 جنيهًا. 
وأوضحت النقابة أن بعض أصناف الأدوية روجت عددًا من الشركات أن أسعارها تغيرت رغم أنه لم يصدر منشور بزيادة أسعارها ولم يشملها قرار الزيادة من الأصل مثل «بلافيكس» لأنه تم زيادة أسعارها مسبقًا.
وأشارت النقابة إلى أن الأدوية التي تغير سعرها طبقا لقرار رئيس الوزراء سيتم صدور تسعيره نهائية لها موثقة ومختومة من الإدارة المركزية ونقابة الصيادلة.
وأضافت النقابة أنها تتواصل حاليًا مع الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة وعقدت عدة لقاءات مع مدير الإدارة الدكتور تامر عصام للانتهاء من قائمة تسعيرة الأدوية التي زاد سعرها لنشرها على الموقع الرسمي وإنهاء حالة التخبط التي يعاني منها سوق الدواء.
ودعت النقابة شركات الأدوية إلى الالتزام بقرار مجلس الوزراء والأسعار المعلنة على الموقع الرسمي للإدارة المركزية للشئون الصيدلية وذلك لتجنب المسائلة القانونية.
وأوضحت أن المرجعية الوحيدة للمستحضرات الصيدلانية التي شملها قرار مجلس الوزراء هي المعلنة على الموقع الرسمية للإدارة المركزية للشئون الصيدلية فقط لا غير.
يذكر أن النقابة شكلت غرفة طوارئ في حالة انعقاد دائم لمتابعة آليات تنفيذ قرار تسعير الأدوية ولتلقى شكاوى الصيادلة كما شكلت النقابة لجنة لمتابعة تنفيذ قرار 499 والخاص برفع هامش ربح الصيدلي.
للإطلاع على قائمة الأدوية التي ترتفع أسعارها: https://www.facebook.com/EGY.PHARMA.SYND/posts/103...