

"شكرا جزيلا.. أنتم أول من أبلغني بحصولي على الجائزة".. بهذه الكلمات استهل د.أيمن حلمي كامل، الحاصل على جائزة الدولة التشجيعية في العلوم الكيميائية حديثه معنا.د.كامل، بدت السعادة واضحة في صوته، وهو يتحدث معنا، وقبل أن يجيب على أسئلتنا حول الأبحاث التي أهلته للجائزة، حرص على تقديم الشكر لاستاذه د.سعد السيد محمد حسن، والذي أسس مدرسة علمية في مجال المستشعرات الكيميائية، وهي المدرسة التي قال عنها: " أعتز أن أكون أحد تلاميذ هذه المدرسة الأولى من نوعها في العالم العربي، والتي لولا الإنتماء لها ما حصلت على هذه الجائزة".ومن هذه المقدمة، التي حرص د.كامل على أن يستهل بها حديثه معنا، انتقل الرجل للحديث عن الأبحاث التي أهلته للفوز بالجائزة، وقال: "كانت أغلب الأبحاث تدور حول انتاج مستشعرات كيميائية مبتكرة لتقدير الكميات متناهية الصغر من الملوثات الصناعية".وبحماس بالغ يتحدث عن امكانية تطبيق النتائج التي خلصت إليها هذه الأبحاث قائلا: " يمكن انتاج أجهزة تحتوي على هذه المستشعرات لا يتعدى ثمن الواحد منها 10 دولار على الأكثر، بينما يباع نظائرها في الخارج بآلاف الدولارات".
ويشعر د.كامل بالفخر بأن تكون هذه الأبحاث طريقه نحو الفوز بالجائزة، وقال: " لا يهمني قيمة الجائزة، فنحن أنفقنا على أبحاثنا ما يفوق قيمتها، ولكن الجانب المعنوي هو الأهم".