

قالت أستاذ الفلسفة الإسلامية وعضو مجلس النواب د.آمنة نصير، إن علاقة الأزهر بالفاتيكان قديمة وإن شابها بعض الشوائب في السنوات الأخيرة .
وتوقعت نصير، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "صباحك عندنا "المذاع على قناة "المحور " الاثنين 23 مايو، أن تعود زيارة شيخ الأزهر للفاتيكان بالخير على عموم المسلمين والمسيحيين، مشيرة إلى أن القمة ستبحث العديد من القضايا بين المسلمين والمسلحين.
وأوضحت نصير أن زيارة شيخ الأزهر إلى الفاتيكان تعيد العلاقات التاريخية إلى طبيعتها، متمنية أن يخرج اللقاء من الإطار البروتوكولي ليتطرق إلى المشاكل العالقة التي تأثر على علاقة المسلمين والمسيحيين ببعضهم البعض.


