

تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي اتصالاً هاتفياً من رئيس جمهورية مالاوي بيتر موتاريكا، الذي أكد خلال الاتصال على عمق علاقات الأخوة والتعاون التي تجمع بين مصر ومالاوي، منوهاً إلى حرص بلاده على تعزيزها وتنميتها في مختلف المجالات.
وأعرب عن تقدير بلاده لجهود مصر في تفعيل برامج التعاون مع مالاوي في العديد من المجالات.
ومن جانبه، أكد الرئيس على أن انفتاح مصر على أشقائها الأفارقة يأتي في مقدمة أولويات السياسة الخارجية المصرية، منوهاً إلى اعتزازه بعلاقات مصر مع مالاوي، ومشيداً بمواقفها المؤيدة لمصر في مختلف المحافل الدولية والإقليمية.ونوه الرئيس خلال الاتصال إلى زيارة الرئيس موتاريكا إلى مصر للمشاركة في قمة التكتلات الاقتصادية الافريقية الثلاثة التي عقدت في شرم الشيخ خلال العام الماضي، وما عكسته من اهتمام بتطوير التعاون الاقتصادي بين الدول الإفريقية لتحقيق صالح شعوبها.
واتفق الرئيسان على أهمية البدء في اتخاذ الخطوات التنفيذية اللازمة لتوقيع مذكرة التفاهم المقترحة من الجانب المالاوي لإنشاء لجنة مشتركة لتطوير التعاون بين البلدين. كما أكد الرئيسان خلال الاتصال على أهمية البُعد الاقتصادي في العلاقات الثنائية والعمل على تعزيزه من خلال تنفيذ المشروعات ذات الجدوى الاقتصادية التي تحقق المصلحة المشتركة للطرفين.
وأكد الرئيس خلال الاتصال على دعم مصر لمساعي مالاوي التنموية وخاصة في مجال بناء القدرات، لاسيما من خلال الوكالة المصرية للشراكة من أجل التنمية.