

أعتمد محافظ الجيزة اللواء محمد كمال الدالي نتيجة امتحانات نهاية العام للشهادة الابتدائية بنسبة نجاح 89%.وقال المحافظ ــ في تصريحات له عقب اعتماد النتيجة ــ إنه تقدم للامتحان هذا العام 161521 طالب وطالبة حضر منهم 154668 نجح منهم 137523.وأضاف أنه حصل 51 طالب وطالبة من الإدارات التعليمية المختلفة على الدرجة النهائية بمجموع 300 درجة فيما حصلت الطالبة أمنية عاطف حسن أحمد العسقلانى بإدارة الحوامدية على المركز الأول، ونورهان تامر علاء الدين بإدارة بولاق الدكرور على المركز الأول مكرر، ورودينا حافظ عبد الفتاح حافظ بإدارة العمرانية على المركز الأول مكرر.
من جانبه قالت د.بثينة كشك وكيل وزارة التربية و التعليم أن نسبة النجاح في مادة اللغة العربية 94,24%، والحساب والهندسة 91,74% و العلوم 98,41%، والدراسات 95,74% واللغة الإنجليزية 96,605%.
وأضافت أن إدارة الشيخ زايد حصلت على المركز الأول بنسبة 98,01 % والدقي على المركز الثاني بنسبة 96,65%، وإدارة العجوزة بالمركز الثالث بنسبة 95,40% كما بلغت نسبة النجاح للصم و ضعاف السمع 98,61% و المكفوفين 70%.