

أكد الرئيس عبد الفتاح السيسي أن  مليون مواطن يعيشون فى المناطق الخطرة على مستوى الجمهورية 
وأضاف الرئيس السيسي خلال افتتاح مشروعات الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أنة علينا تحديد نسبة هامشية للربح في تكلفة المشروع الجديد . وتابع :" مدينة بدر لا تقل في تخطيطها عن المدينة الإدارية الجديدة قائلا :" متفقين أن الرقابة الإدارية والجهات المعنية بالدولة لابد من تقديمها لكافة الإجراءات والملاحظات عن المشروع حتى يتم تقديمة دون وجود أي ملاحظات علية .
وأوضح أن تطوير تلك المناطق يحتاج إلى 14 مليار جنيه في مدة لا تقل عن عامين ليتم تخصيص شقق كاملة ومجتمعات جديدة المرافق تليق بالشعب المصري بدلا من العشوائيات الخطرة.

وطالب السيسي أهالى المناطق العشوائية أن يثقوا فى الدولة المصرية قائلا:" لا يليق بالشعب المصري أن يعيش في مساكن عشوائية".


