

نظم مجلس النواب ورشة عمل لأعضاء المجلس لبدء أولى جلسات عمل المعهد البرلماني ، ومن المتوقع أن يتم تدريب 84نائباُ لمدة يومين ، وذلك لتدريب النواب علي مناقشة الخطة والموازنة العامة والحساب الختامي.
وتبدأ الجلسة الأولى بكلمة الأمين العام لمجلس النواب المستشار أحمد سعد، ثم كلمة د. أحمد حلمي رئيس معهد التدريب البرلماني، ثم تبدأ الجلسة الثانية بمناقشة الخطة بحضور د.عثمان محمد عثمان وزير التخطيط الأسبق.
وتبدأ الجلسة المسائية بمناقشة كيفية تعبير الموازنة عن السياسات الاقتصادية والاجتماعية بحضور د. شيرين الشواربي أستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة.