

بعث السفير الأمريكى بالقاهرة ستيفن بيكروفت، برسالة محبة وسلام من الأقصر، داعيا كافة السياح إلى زيارة المناطق الأثرية بالأقصر والاستمتاع.
وأكد السفير أن مصر تمتلك مقومات سياحية كبيرة وغير موجودة في كثير من دول العالم ولديها أنماط سياحية مختلفة تجتذب بها السائحين من كل أنحاء العالم.
جاء ذلك خلال مرافقته لوزير الأثار الدكتور خالد العناني ومحافظ الأقصر محمد بدر، في افتتاح 4 مقابر أثرية بمنطقة القرنة بالبر الغربي بالأقصر.
وأعرب ستيفن عن سعادته بتعاون البعثة الامريكية ومركز البحوث الامريكى مع وزارة الاثار في اعمال الكشف والبحث عن الكنوز الأثرية.
تم خلال الافتتاح تسليم دروع التكريم من قبل البعثة الأثرية الأمريكية العاملة بالمنطقة لوزير الآثار والسفير الأمريكي ومحافظ الأقصر على جهودهم في الحفاظ علي الأثار.