

كرمت كلية الهندسة جامعة القاهرة، مساء الخميس 12 مايو، المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة في الحفل الذي نظمته الكلية بقاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة القاهرة، لتكريم الرواد والحاصلين على درجة والدكتوراه والماجستير والبكالوريوس في الهندسة دفعة 2015.
وشمل التكريم كل من الدكتور جلال مصطفى سعيد وزير النقل، والدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء ورئيس جمعية خريجي كلية الهندسة بجامعة القاهرة، واللواء كمال الدالي محافظ الجيزة، تقديرا لأدوارهم وجهودهم المبذولة في مختلف القطاعات.
حضر حفل التكريم الدكتور جابر نصار رئيس جامعة القاهرة، والدكتور شريف أحمد مراد عميد كلية الهندسة وخريجي الكلية، وأعضاء هيئة التدريس، وشهد الحفل تكريم رواد الكلية دفعة 1965.
وفى كلمته، قال رئيس جامعة القاهرة: "اليوم نقدم للمجتمع زهورا نافعة من الشباب المصري بعد أن أتموا دراستهم، وإعدادهم كشباب قادرين على المساهمة في تحقيق النهضة للبلاد"، معربا عن فخر الجامعة بالدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء والطاقة كأحد خريجي الجامعة ورئيس جمعية خريجي كلية الهندسة، بالإضافة إلى دوره الملموس في قطاع الكهرباء والطاقة.
وقدم رئيس الجامعة الشكر والتقدير إلى وزير الشباب والرياضة على دوره في التعاون المثمر مع الجامعة والخدمات العديدة التي يقدمها لجامعة القاهرة والتي كان أخرها مساهمة وزارة الشباب والرياضة في إنشاء حمام سباحة أوليمبي مطابق للمواصفات العالمية بالجامعة.
ومن جانبه، أوضح عميد كلية الهندسة بجامعة القاهرة أن إقامة حفل تكريم خريجي الكلية الحاصلين على درجة البكالوريوس هذا العام يأتي بعد غياب ثلاث سنوات لم يتم خلالها إقامة ذلك الاحتفال نتيجة الأحداث التي مرت بها البلاد في تلك الفترة.
وأشار إلى أنه تم في هذه المدة تطوير ورفع كفاءة البنية الإنشائية للكلية بفضل تضافر جهود الجميع من العاملين وخريجي الكلية، وقدم عميد هندسة القاهرة عرضا تضمن مجلس إدارة الكلية منذ جيل الرواد في عام 1965، وأعضاء هيئة التدريس الحالية، وصورا حول واقع منشآت الكلية الحالية بعد تطويرها.
فيما أكد الدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء ورئيس جمعية الخريجين بكلية الهندسة بجامعة القاهرة ،خلال كلمته التي ألقاها، على الدور الحيوي الذي تلعبه كلية الهندسة داخل المجتمع من خلال تقديم أجيال من الشباب المتخصصة في مجال الهندسة، متطرقا إلى دور قطاع الكهرباء في إتاحة الآلاف من فرص العمل المباشرة وغير المباشرة للكفاءات الشبابية في مجالات قطاعات الطاقة والكهرباء.
وبين أن مصر ستشهد خلال الفترة القادمة إضافة 15 ألف ميجا وات من الكهرباء من خلال محطات جديدة ستوفر ما لا يقل عن 55 ألف فرصة عمل للشباب خلال فترة الإنشاء، و15 ألف فرصة أثناء التشغيل.