

يُلقي رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، الاثنين 9 مايو، بيانًا أمام مجلس النواب لإيضاح المبررات والأسباب التي استدعت رئيس الجمهورية لإصدار قراره رقم 187 لسنة 2016 بإعلان حالة الطوارىء ببعض مناطق شمال سيناء.
و قال رئيس المجلس د.علي عبدالعال إنه وفقًا للمادة 154 من الدستور والمادة 131 من اللائحة الداخلية لمجلس النواب فان قرار رئيس الجمهورية بإعلان حالة الطوارىء يجب أن يعرض على البرلمان ليقرر ما يراه بشأنه.
و اعترض النائب علاء عبدالمنعم مؤكدًا أن هذا الأمر نظمه الدستور واللائحة و حدد له مواعيد حتمية لا يجب على الحكومة مخالفتها والملاحظ أن القرار صدر 28 إبريل كما هو منشور فى الجريدة الرسمية وكان على الحكومة احترام المواعيد الدستورية بعرض الأمر على المجلس خلال 7 أيام وهو يوم 5 مايو ويتعين على رئيس الوزراء القاء بيانه قبل هذا التاريخ وهذا انتهاك للدستور.
 وقال "عبد المنعم" إن هناك خطا مادي يجب تصحيحه فالقرار نص على أنه يعمل بها من صباح يوم الجمعة 29 إبريل والمادة الثالثة تقضى باعمال القانون بعد موافقة مجلس النواب فما الداعى هنا لموافقة المجلس، ويجب مراعاة المواعيد لاسيما أن الحكومة دأبت على مخالفة المواعيد الدستورية، ويتجلى ذلك في تأخرها في عرض الموازنة العامة المفترض عرضها فى 1 ابريل قبل 3 شهور من إقرارها فى شهر يوليو إلا أنه لم ترسلها حتى الآن.
و من جانبه أكد د.علي عبدالعال رئيس المجلس أنه لا يوجد ثمة اخطاء مادية، والمادة نصت على العمل بعد موافقة المجلس ورئيس الوزراء عرض على الأمر قبل انقضاء المدة ووفقًا للائحة فهو يأتي في اليوم الذي يحدده المجلس، وبالتالي ليس هناك محل نقاش ويجب أن نلتزم بأحكام اللائحة وعدم مناقشة هذا الموضوع إلا بحضور رئيس الوزراء الذى حددنا له يوم الثلاثاء لإلقاء بيان.