

صرح أسامة هيكل رئيس لجنة الثقافة والإعلام والآثار بمجلس النواب، بأن اللجنة بصدد الانتهاء من كتابة تقريرها النهائي حول أزمة نقابة الصحفيين ووزارة الداخلية.
وقال هيكل – في تصريحات للمحررين البرلمانيين الأحد 15 مايو - "دورنا تقريب وجهات النظر، والتهدئة دون التصعيد بين الجانبين، المشكلة تحتاج إلى مرونة وهدوء، لأنه ليس مطلوبا أن يخرج من الأزمة منتصر وخاسر".
وأكد هيكل، ضرورة ألا تتحول الأزمة القانونية إلى أزمة سياسية، وأن يتم الفصل في كل ما هو قانوني عن طريق القضاء.
وأوضح هيكل أن تقرير اللجنة عبارة عن تحليل وشرح لأبعاد الواقعة، الذي يبدأ بوجود عنصرين صدر ضدهما أمر ضبط وإحضار داخل نقابة الصحفيين، لافتا إلى أن الشق القانون حول اقتحام النقابة من عدمه استنادا إلى المادة 70 من قانون النقابة سيفصل فيه القضاء.
وطالب هيكل، بخضوع كل البلاغات التي تقدمت بها نقابة الصحفيين إلى النائب العام للتحقيق لكشف النتائج أمام الرأي العام، بهدف استجلاء الحقيقة.