

استقبل د.علي عبد العال رئيس مجلس النواب بمكتبه جمعية الصداقة الفرنسية المصرية.
واستهل اللقاء بتقديم التعازي لأسر ضحايا الطائرة المصرية، مؤكداً على أن التعاون بين البلدين سيكشف ملابسات الحادث.
وقدم التهنئة للوفد بتكوين مجموعة الصداقة البرلمانية الفرنسية - المصرية باعتبارها جسر للتعاون بين البرلمانين لدعم وتطوير العلاقات في كافة المجالات السياسية والاقتصادية ودعم السياحة المصرية، مؤكداً أن البرلمان المصري يعمل على وضع التشريعات والقوانين التي تعمل على مكافحة الإرهاب وحماية الحريات الفردية.
وقدم رئيس الجمعية الفرنسية المصرية التهنئة لرئيس مجلس النواب بإنتخابه واستكمال خارطة الطريق، مؤكداً أن فرنسا ومصر دولتان صديقتان يتمتعان بعلاقات وطيدة وتاريخية .
وأكد أنه يحمل رسالة من رئيس مجلس النواب الفرنسي بتوجيه الدعوة لرئيس مجلس النواب المصري لزيارة فرنسا .