

شاركت كل من د.جهاد عامر عضو لجنة المشروعات المتوسطة والصغيرة ومتناهية الصغر بمجلس النواب في احتفالية مؤسسة الكبد المصري التي أقيمت السبت7مايو، للإعلان عن أول 10 قرى خالية من فيروس سي.
كما شارك في الاحتفالية د. هالة أبو على عضو اللجنة الاقتصادية بالمجلس، ود. إيناس عبد الحليم وكيل لجنة الصحة، ود. هبه هجرس رئيس لجنة الشئون الاجتماعية والإعاقة، والشيخ د.أسامة الأزهري، عضو مجلس النواب.
وجاءت مشاركة النائبات استجابة للدعوة التي قدمها د. جمال شيحة أستاذ الكبد عضو مجلس النواب رئيس مجلس إدارة مؤسسة الكبد المصري، لحضور الاحتفالية ضمن لفيف من الشخصيات وكبار المسئولين والشخصيات العامة والإعلاميين والرياضيين وكبار أطباء الكبد وممثلي المجتمع المدني.
وتأتى الاحتفالية تحقيقًا لمبادرة الرئيس عبد الفتاح السيسى لعلاج مليون مريض بفيروس سي سنويا، حيث تم البدء في تنفيذ المشروع بمحافظة الدقهلية، وتم علاج 9 آلاف مريض حتى الآن من 10 قرى لتعلن خلوها من فيروس سي كأول 10 قرى خالية من فيروس سي.
وأكدت د. جهاد عامر على ضرورة تضافر جهود مؤسسات الدولة تجاة هذه المبادرة، وما تم وسيتم باذن الله يبرهن ان مصر قوية بشعبها الأصيل.