

ينظم رواق الأزهر الشريف، الأحد 15 مايو، احتفالية كبرى لتكريم أبناء الرواق الأزهري، في ختام برامجه المختلفة التي عقدت بأروقة التدريب، القرآن الكريم، العلوم الشرعية، واللغة الإنجليزية، من يناير وحتى نهاية شهر أبريل من العام الجاري، بقاعة الإمام محمد عبده بجامعة الأزهر الشريف بالدراسة، في تمام الساعة الرابعة عصرًا.
يشارك في الاحتفالية فضيلة أ.د. عباس شومان، وكيل الأزهر الشريف، أ.د. محمد عبد الصمد مهنا، المشرف العام على الرواق الأزهري، ولفيفٌ من عمداء الكليات وقيادات الأزهر الشريف.
تأتي هذه الاحتفالية في إطار جهود الأزهر الشريف لتنشئة جيل قادر على حمل رسالة الأزهر الوسطية، حيث شهد رواق التدريب بالجامع الأزهر العديد من البرامج الخاصة ببراعم وشباب الأزهر، وبرنامج رواد المنهج الأزهري لأساتذة الجامعة والوعاظ والطلاب الوافدين وأئمة وزارة الأوقاف، وبرامج الإرشاد الأسري والتربوي، وبرامج لترجمة المصطلحات الدينية، كما شهد رواق القرآن الكريم، دورات تدريبية في مبادئ علم التجويد والعلوم الشرعية باللغتين العربية والانجليزية.