


القاهرة .. تواصل لجنة القوى العاملة بمجلس النواب، مناقشة مشروع قانون الخدمة المدنية، وتبدأ اللجنة الأسبوع الجارى مناقشة المواد الخلافية وذات الجدل لحسمها، وأبرزها الخاصة بالعلاوة الدورية والترقيات والجزاءات وجداول الأجور.
القاهرة.. يستمع مجلس النواب لبيان وزير التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري عن مشروع خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لعام 2016-2017، بمقر البرلمان.. كما يستمع المجلس لبيان لوزير المالية عن مشروع الموازنة العامة للدولة للسنة المالية 2016-2017.
القاهرة.. تبدأ بمقر الجامعة العربية اللجنة الدائمة للإعلام العربي دورتها 87 لبحث مستجدات وقضايا الإعلام العربي وآخر تطورات خطة التحرك الإعلامي العربي في الخارج والإستراتيجية الإعلامية العربية ودور الإعلام العربي في التصدي لظاهرة الإرهاب.. كما تبدأ فعاليات الدورة 74 لمجلس الشئون التربوية الخاصة بفلسطين.
القاهرة.. ينظم اتحاد المستثمرات العرب بالتعاون مع جمعية سيدات الأعمال للتنمية، برئاسة الدكتورة هدى يسى ملتقى الأعمال وفرص الاستثمار مع دول شمال إفريقيا الذي يتم خلاله توقيع بروتوكول تعاون وشراكة مع مجموعة عادل الجويسرى الكويتية وذلك بفندق ميركور بالهرم .
القاهرة .. تستكمل محكمة جنايات القاهرة محاكمة متهم في قضية اتهامه، بالالتحاق بمعسكرات الميليشيات المسلحة في سوريا والانضمام إلى تنظيم (داعش) الإرهابي ومشاركته في عملياتهم الإرهابية داخل الأراضي السورية، وتعقد جلسة المحاكمة بمقر أكاديمية الشرطة.