

أكد وزير النقل د . جلال السعيد أن إجمالي الطرق التي تتبع وزارة النقل 34 ألف كيلو متر، مؤكدا أن تطوير طريق وادي النطرون العلمين بتكلفة مليار و 920 مليون جنيه.
وأضاف السعيد خلال كلمته في افتتاح 32 مشروع نفذته الهيئة الهندسية للقوات المسلحة بمدينة بدر أن هناك تحديات كبيرة تواجه قطاع النقل وتطوير المواني والمناطق اللوجيستية 
وأشار مرفق السكك الحديد يحتاج لدعم وتطوير مؤكدا أن المرفق عليه ديون لبنك الاستثمار القومي تصل 20 مليار جنيه مشيرا أن إيرادات السكك الحديد 2.2 مليار جنيه والمصروفات 4.4مليار جنيه ما يعادل الضعف مشيرا إلي استكمالا تنفيذ المرحلتين الثانية والثالثة بمشروع مترو الأنفاق منوها أن الخط الخامس من المترو سيتكلف 35 مليار جنيه .


