

 التقي الفريق أول صدقى صبحى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي مع الفريق الركن على محمد سالم رئيس هيئة الاستخبارات العسكرية السودانية والوفد المرافق له الذي يزور مصر حالياً.
وأكد القائد العام - خلال اللقاء - عمق الراوبط التاريخية الراسخة التى تربط بين شعوب وادى النيل، معرباً عن تطلعه أن تشهد المرحلة القادمة مزيداً من التكامل والتعاون المشترك بين مصر والسودان لتلبية طموحات وتطلعات الشعبين .
كما بحث الطرفان عددًا من الملفات والموضوعات ذات الاهتمام المشترك فى ضوء علاقات الشراكة والتعاون العسكرى ، كما تناولت المباحثات تطورات الأوضاع علي الساحتين المحلية والإقليمية وانعكاساتها علي الأمن والاستقرار داخل القارة الإفريقية فى ظل الظروف والتحديات الحالية التى تمر بها المنطقة .
وكان الفريق محمود حجازى رئيس أركان حرب القوات المسلحة قد استقبل الفريق الركن على محمد سالم رئيس هيئة الاستخبارات العسكرية السودانية بمقر الأمانة العامة لوزارة الدفاع.
حضر اللقاء عدد من قادة القوات المسلحة.