

التقى د.الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني وفد الوكالة اليابانية للتعاون الدولي "جايكا"؛ لمناقشة نتائج دراسة الوفد لتنفيذ التجربة اليابانية في المدارس المصرية؛ ووضع الأطر التنظيمية والتنفيذية للتجربة، وذلك من أجل تحقيق النتائج المترتبة على زيارة رئيس الجمهورية لليابان .
أكد الوزير على أهمية التعاون بين مصر واليابان، وخاصة في مجال التعليم، مشيرًا إلى أن الهدف من هذه التجربة هو تطوير مرحلة التعليم الأساسي و الذى ينعكس بدوره على تطوير التعليم بصفة عامة، لافتًا إلى أنه في حال نجاح هذه التجربة سيتم تعميمها على المراحل الأخرى للتعليم قبل الجامعي.
تناول اللقاء مناقشة نتائج الدراسة ومسودة الخطة التنفيذية لمشروع التعاون المصري الياباني التي قام بها وفد "الجايكا" خلال الفترة الماضية، حيث تستهدف الخطة تنفيذ مشروع إنشاء100 مدرسة للتعليم الأساسي على غرار المدارس اليابانية، وسيتم البدء فيها اعتبارًا من عام 2017، وتطبيق أنشطة "التوكاتسو" اليابانية التي تهدف إلى بناء القدرات الشخصية، ومهارات العمل الجماعي للتلاميذ.
كما تم خلال اللقاء مناقشة تدريب المعلمين المعنيين بهذه التجربة عن طريق تقديم منح دراسية لتدريب المعلمين في اليابان، أو عن طريق استقبال الخبراء اليابانيين بالمدارس المصرية؛ للتدريب على المنظومة اليابانية .