

تنشر بوابة أخبار اليوم كلمة الرئيس السيسي خلال افتتاحه عددًا من مشروعات الطاقة الكهربائية من محافظة أسيوط.
وجه الرئيس السيسي في بداية كلمته - التحية والاحترام لكل أهل الصعيد والمصريين جميعاً، كما وجه الشكر إلى وزير الكهرباء على المستوى الذي وصلنا له والذي يشعر به المواطن المصري.
وعلق السيسي على ما قاله وزير التموين، قائلًا: كنا نريد أن نعالج مسائل كتير في مصر لتحسين الأداء، وتقديم خدمة حقيقية.. أريد أن اتكلم عن نقطة بسيطة، كل ما كان لدينا قبل هذا 25 صومعة 30 ألف طن، 26 60 ألف طن، عملنا 75 صومعة في سنتين أكثر من ثلثين الطاقة تم إضافتها من بداية 2014 إلى الآن، يساوون 45% من طاقة الشون الترابية في مصر.
وأضاف أن هناك أموال كثيرة جداً وتنظيم كبير جداً، لمحاربة الفساد والبيروقراطية وتحسين مستوى الخدمة للمواطن المصري، مشددًا على أن يحصل المواطن المصري على خدمة تليق به وبآدميته.
تابع السيسي: كلمني محافظ أسيوط عن الصعيد.. سأتحدث عن الصعيد ككل وخاصة أسيوط، نحن نبذل مجهود لكل مصر، ويجب علينا أن نعمل من أجل تحسين كل مناحي الحياة، باختصار مليون ونصف فدان يقع جزء كبير منها في أرض الصعيد، وهي حياة نحلم بها للمصريين.
وأكد - في كلمته - على أنه يجب الانتهاء من محور التنمية (22 كيلو) خلال مدة على أقصى تقدير 6 أشهر، وطرح مدينتين خلال شهرين؛ لنعطي أمل حقيقي لأهلنا في الصعيد لا تقل عن العاصمة الإدارية الجديدة.
كما شدد على الحكومة إنهاء مسألة حريق الرويعي والغورية وغيرها بمنتهى السرعة، مطالبًا بسرعة صرف التعويضات الخاصة لهم.