

وافق مجلس الوزراء على استكمال تسجيل التحويلات الواردة بعد 31 مارس 2016، نظرًا لأنه مازال هناك قطع أراضي متاحة، وفتح باب الحجز لمرحلة جديدة لمدة 3 أسابيع لإعادة طرح الأراضي المتبقية في "بدر، وأسوان الجديدة، و6 أكتوبر، والقاهرة الجديدة، وأسيوط الجديدة، ودمياط الجديدة، وقنا الجديدة".
وأشار الوزراء إلى أن يتم الطرح وفقًا للرؤية والأسعار والشروط التي يتم تحديدها من جانب وزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية.
ووافق المجلس على طرح جزء من الحصة العينية لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة من الوحدات السكنية للمصريين بالخارج، وذلك في مشروع مدينتي بــ 1248 وحدة سكنية، وامتداد الرحاب بـ1320 وحدة سكنية، طبقًا للشروط التي تحددها وزارة الإسكان.