

أرسلت فرنسا طائرة من طراز فالكون للمشاركة في عمليات البحث عن الطائرة المصرية المفقودة رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران، ومن المنتظر أن تقوم بإرسال طائرة أخرى بالإضافة لسفينة تابعة للبحرية الفرنسية.
وذكرت صحيفة الإندبندنت البريطانية، أن الطائرة كانت مهمتها الأساسية مراقبة المهاجرين غير الشرعيين الذين يحاولون عبور البحر المتوسط إلى أوروبا، إلا إن الجيش الفرنسي حول مسارها لمنطقة اختفاء الطائرة لمساعدة السلطات المصرية واليونانية.
يشار إلى أن الجيش اليوناني كان أيضا أعلن عن إرسال عدد من الطائرات العسكرية لمساعدة السلطات المصرية في العثور على الطائرة المفقودة.
وكانت الطائرة المصرية، رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران، اختفت خلال رحلتها من مطار شال ديجول الفرنسي إلى القاهرة وعلى متنها 66 راكبا بينهم جنسيات مختلفة.