

 نفى النائب خالد يوسف، الأحد 8 مايو، صحة ما تم تداوله عن نقله الصحفيين المتهمين (عمرو بدر ومحمود السقا) إلى مقر نقابة الصحفيين.
وقال يوسف، خلال جلسة مجلس النواب الأحد 8 مايو: «أقسمت هنا على احترام الدستور والقانون، وأقسم أنني لم ولن أخالفه، وأقول هذا بمناسبة ما بدا يتوارد على مواقع التواصل الاجتماعي بأنني نقلت الصحفيين بر والسقا إلى نقابة الصحفيين مستغلا حصانتي».
وأضاف المخرج خالد يوسف: «أؤكد هذا لم يحدث ولو ثبت سأستقيل فورًا، ودوري باختصار كان دور الوسيط لكي نربأ الصدع وعندما ذهبت للنقابة كان لإجراء اتصال بين رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء والنقابة، وقمت بجهد جهيد لحل الأزمة بدون افتعال مشاكل.. التقيت عمرو بدر مرة واحدة في 30 يونيو».
وكان النائب محمد أبو حامد قد قال إن رئيس تحرير إحدى الصحف أكد خلال اجتماع الصحفيين أن هناك أحد النواب من المجلس قام بنقل الصحفيين المطلوبين للعدالة إلى مقر نقابة الصحفيين.