

قال رئيس جامعة القاهرة د.جابر نصار، إن مجلس الجامعة قرر بأن من يتخلف من أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة في الامتحانات يخصم منه بدل الجامعة وبدل الجودة، إلا في حالة الضرورة وبأذن.
كما فوض رئيس الجامعة بتشكيل لجان طوارئ لمتابعة سير الامتحانات، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق مع وزارة الصحة لتوفير سيارات إسعاف مجهزة بجوار لجان الامتحانات، وتم الاتفاق مع مديرية أمن الجيزة لتوفير ثلاث سيارات للحماية المدنية بمقرات الامتحانات والخيام التي أقامتها الجامعة بملاعب الجامعة لأداء الامتحانات، لأول مرة منذ فترة طويلة لتوفير قاعات إضافية لإقامة الامتحانات في شهر رمضان والتي تقام علي فترة واحدة تنتهي في الثانية ظهرا بحد أقصي لتواكب مواعيد شهر رمضان.
كما قامت الشئون الهندسية بالجامعة بمراجعة كافة الأعمال الفنية الخاصة بالخيام وقاعات الامتحانات، وذلك توفير مصادر مؤمنة للطاقة لتشغيل المراوح والإضاءة بشكل جيد مع توفير نظام الكتروني لفصل الكهرباء بالخيام بمجرد الانتهاء من الامتحانات.
وأكد رئيس الجامعة علي ضرورة توفير الراحة للطلاب خلال الامتحانات وتوفير الأعداد المناسبة من أفراد الأمن الإداري والمراقبين داخل اللجان،وتواجد أستاذ المادة وقت امتحانه، وتشكيل اللجان الخاصة للطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة وتوفير مرافقين لهم.
وأصدر رئيس جامعة القاهرة قرارا بحظر التدخين داخل لجان الامتحانات أو اصطحاب علب السجائر أو الولاعات أو الكبريت باللجان، علي أن يسري هذا القرار علي المتواجدين داخل اللجان من أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة والموظفين والعاملين والأمن الإداري والطلاب .
ومن المقرر أن تبدأ امتحانات الفصل الدراسي الثاني بكليات جامعة القاهرة، يوم 11 مايو بكلية الطب، ويوم 14 مايو بكلية الصيدلة،ويوم 17 مايو بكلية دار العلوم ،ويوم 18 مايو بكلية طب الفم والأسنان،ويوم 21 مايو بكليات الحقوق والطب البيطري والعلوم ورياض أطفال، ويوم 22 مايو بكلية التجارة، ويوم 24 مايو بكلية الإعلام،ويوم 28 مايو بكليات الآداب والتخطيط العمراني والتمريض، ويوم 29 مايو بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية،ويوم 30 مايو بكلية الزراعة،ويوم 31 مايو بكلية الهندسة .



