


طالب رئيس الوزراء التركي السابق، أحمد داوود أوغلو، الأحد 22 مايو، أعضاء حزب العدالة والتنمية (الحاكم) بضرورة تجنب الفساد السياسي.
وأضاف أوغلو أنه لا يوجد أي شخص سيبقى في منصبة للأبد، لافتًا إلى أن الجميع يمكن استبدالهم، إلا أنه أشار إلى أن قيم الحزب وأسسه هي التي لا يمكن أن تستبدل مطلقًا، بحسب صحيفة ديلي حريت التركية. 
وأشار أوغلو - خلال خطاب الوداع الذي ألقاه في مؤتمر الحزب الاستثنائي لاختيار خليفته- إلى أنه لا يوجد شيء أهم من حزب العدالة والتنمية نفسه، موضحًا أنه يشعر بالقلق لما يمكن أن يواجهه الحزب في المستقبل، مطالبًا أعضاء الحزب بأن يكون ولائهم إلى الـ24 شخص الذين قاموا بالتصويت لهم خلال الانتخابات.
وتابع أوغلو أن الوصول إلى دستور ديمقراطي، وقدرًا من الحرية، هو التحدي الذي يجب إنجازه خلال المرحلة الجديدة، متفاديًا الحديث عن النظام الرئاسي.
وبات بن علي يلدرم الأقرب لخلافة أحمد داود أوغلو في رئاسة حزب العدالة والتنمية والذي سيصبح بالتبعية رئيس الوزراء التركي الجديد.