


اعتمد الدكتور الهلالى الشربينى وزير التربية والتعليم والتعليم الفنى نتيجة امتحانات «أبناؤنا فى الخارج» الدور الأول 2016، حيث انتهت لجنة النظام والمراقبة لامتحانات "أبناؤنا فى الخارج" من كافة الأعمال اللازمة، وانتهت من تقدير الدرجات، وكانت نسبة النجاح 97.97%.
وقد تقدم لأداء امتحانات " أبناؤنا فى الخارج" الدور الأول عدد (55988) طالبًا وطالبة؛ وذلك فى جميع الصفوف من الصف الأول الابتدائى، وحتى الصف الثانى الثانوى.
بدأت الامتحانات بتاريخ 2/4/2016، وانتهت فى 12/4/2016، وقامت السفارات بإرسال أوراق الإجابة للإدارة العامة للامتحانات.
وكان إحصاء نتيجة امتحانات "أبناؤنا فى الخارج" الدور الأول 2016 كالتالى:
