

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الأحد 22 مايو، العديد من الموضوعات المهمة، أبرزها: السيسي يفتتح توسعات مصنع «موبكو» للأسمدة بدمياط خلال ساعات
وتقرأ أيضًا:
الجيش يواصل البحث عن حطام الطائرة في المياه العميقة
سفينة فرنسية لانتشال الصندوقين الأسودين.. وتحقيقات مع العاملين بمطار «ديجول»
ياسر رزق يكتب: مؤامرات تفشل.. ورهان يربح
محور روض الفرج شريان جديد يربط المحافظات بالعاصمة
كامل الوزير: افتتاح المرحلتين الأولى والثانية خلال شهرين
الإسكان تدرس طرح وحدات لمحدودي الدخل «بالإيجار»
وزير خارجية فرنسا: جميع قدراتنا البحرية والجوية تحت تصرف مصر
أسرار القبض على مختطفي رجل الأعمال السعودي
ميكروباصات جديدة بالغاز لسائقي القاهرة.. والتقسيط على ٦ سنوات
مسؤول بالضرائب: القيمة المضافة تخفض الأسعار
مفاجأة..استقالة جمال علام رئيس اتحاد الكرة
الحكومة تواجه ارتفاع الأسعار بـ350 منفذًا ثابتًا ومتحركًا قبل رمضان