

 قضت محكمة جنايات الزقازيق، بمعاقبة ٣ تجار مخدرات بالإعدام شنقاً لضبطهم وبحوزتهم كمية كبيرة من المواد المخدرة، وأسلحة نارية، ومقاومتهم لقوة الشرطة والشروع في قتل أفرادها .
صدر الحكم برئاسة المستشار علي موسى سيد أحمد ، وعضوية المستشارين أيمن رمضان وعلاء صوان ، وأمانة سر أحمد رمزي .
 ترجع وقائع القضية لشهر ديسمبر عام ٢٠١٤، عندما تلقى اللواء مدير أمن الشرقية معلومات تفيد بأن ٣ من الأعراب يعتزمون ترويج كمية كبيرة من المخدرات بمنطقة السحر والجمال بدائرة قسم أول العاشر من رمضان ، فتم تشكيل حملة أمنية مكبرة لضبطهم ، وفور شعورهم بالقوات، أطلقوا وابلاً من الأعيرة على القوات، فبادلتهم النيران، وتم ضبطهم وبحوزتهم ٦ بنادق آلية وكمية من الذخيرة، و٧ اسطوانات بداخلها هيروين ، و٢ ميزان حساس رقمي 
 تمت إحالة المتهمين للنيابة العامة، التي قدمتهم لمحكمة الجنايات فأصدرت حكمها المتقدم.