

انطلقت، الأحد 8 مايو، فعاليات المؤتمر السنوي الحادي عشر للجمعية المصرية للعمل التطوعي، وذلك بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية بالقاهرة تحت عنوان "التطوع والاستثمار".
 يأتي المؤتمر بحضوررئيس مجلس ادارة الجمعية المصرية للعمل التطوعي المهندس تامر وجيه، والمدير التنفيذي لصندوق تحيا مصر محمد عشماوي، ورئيس الوزراء الأسبق د.عصام شرف، والذي يدعم العمل المجتمع، بالإضافة الى مجموعة من الشخصيات العامة ورجال الاعمال المهتمين بخدمة المجتمع من 20 دولة عربية.
شهد المؤتمر توقيع بروتوكول تعاون بين الجمعية المصرية للعمل التطوعي وصندوق تحيا مصر لعلاج آلاف المرضي بڤيروس سي من كافة أنحاء جمهورية مصر العربية وذلك في ضوء المبادرة التى أطلقها الرئيس عبد الفتاح السيسي بنص قرار جمهوري لمكافحة مرض فيروس سى كأولوية قصوى عبر صندوق " تحيا مصر".
وأكد مهندس تامر وجيه رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للعمل التطوعي أن البروتوكول الموقع بين الجمعية وصندوق تحيا مصر له أهداف ثلاثة للتغلب على مرض ڤيروس سي: الوقاية من المرض عبر اطلاق عدد من الحملات التوعوية، وتوفير العلاج لغير القادرين عبر مؤسسات طبية مصرية منتجة للدواء المصري، وأخيرًا عمل المسح الطبي من خلال الفحوصات الطبية المستمرة فى المناطق المنتشر بها المرض وعلاج المحتاجين بها.
وأضاف وجيه أن استراتيجية الجمعية والتى بدأت العمل فى مصر منذ اكثر من 11 عاماً تستهدف جذب اكبر عدد من المتطوعين للعمل من أجل خدمة المجتمع وتنميته علي كافة المستويات سواء الافراد او شباب رجال الاعمال والقطاع الخاص وهو ما تحقق بانضمام شركات كبرى تشارك الجمعية فى تنفيذ استراتيجيتها لخدمة غير القادرين بالمجتمع. استشهد المهندس تامر وجيه بتجربة الجمعية ونجاحها فى توفير المتطلبات الاساسية لتنفيذ مبادرة الرئيس فى مكافحة ڤيروس سي والتى تحققت بتلاقى شركات "فاركو " المصرية المصنعة للدواء وشركة برايم جروب المسئولة عن تنفيذ البرامج العلاجية وصندوق تحيا مصر الذى يتعاون مع الجهات الحكومية المعنية لحصر الحالات المحتاجة للعلاج ودعم الاقتصاد القومي بتخفيف عبء علاج المرض علي الدولة .
الجدير بالذكر أن المؤتمرشهد تكريم شخصية العام من مصر حيث كرم محافظي كفر الشيخ والبحيرة نظرًا لاسهاماتهما في علاج عدد كبير من مرضي فيروس سي بالمحافظتين، وتم تكريم بطل الراليات العربي يزيد الراجحي لمجهوده الملموس في العمل التطوعي والتنموي.