

قالت رئيس الإدارة المركزية للتخطيط والمتابعة بصندوق تحسين العشوائيات، المهندسة سعاد نجيب، إن استثمارات مشروع الأسمرات بالمقطم بلغت 800 مليون جنيه، حيث يستهدف الصندوق افتتاح المرحلتين الأولى والثانية منه الشهر المقبل.
وأضافت «نجيب»، خلال لقائها مع برنامج «اليوم في ساعة» على شاشة قناة النهار اليوم، الإثنين 9 مايو، أن الصندوق هو الممول الرئيس لمشروع الأسمرات، وساهم في توفير خدمات ترفيهية وثقافية، ومدارس بالمشروع خلال مراحله الأولى.
وذكرت «نجيب» أن صندوق تطوير العشوائيات يعمل حاليًا على تطوير 351 منطقة معرضة للخطر بالمدن القديمة والعشوائية بالمحافظات، كما أن إستراتيجية تطوير العشوائيات تضمنت التخلص من جميع العشش السكنية، خلال ثلاث سنوات أي بحلول عام 2019.