

قضت محكمة شبرا، الأربعاء 25 مايو، برفض الاستئناف المقدم من الصحفيين عمرو بدر ومحمود السقا، و مالك عدلي، وسيد البنا للمطالبة بإلغاء حبسهم احتياطياً على ذمة التحقيقات في قضية تظاهرات 25 أبريل .
ويواجه المتهمون بحسب تحقيقات النيابة العامة، ارتكاب جرائم الانضمام لجماعة أسست على خلاف أحكام القانون، تدعو لتعطيل الدستور ومنع مؤسسات الدولة من ممارسة أعمالها، ونشر أخبار كاذبة عن جزيرتي تيران وصنافير من شأنها تكدير بالأمن العام وتهديد السلم الاجتماعي، والتحريض على أعمال العنف والتظاهر، ومشاركة آخرين في التخطيط لقلب نظام الحكم القائم في البلاد .
وألقت الأجهزة الأمنية القبض على المتهمين، في أعقاب دعوات التظاهر التي أطلقتها حركة 6 أبريل، والاشتراكيين الثوريين، بالتزامن مع الاحتفالات الرسمية والشعبية بذكرى عيد تحرير سيناء، بعدما تبين قيامهم ببث مواد تحريضية وأخبار كاذبة عن جزيرتي تيران وصنافير من شأنها إثارة الفوضى في البلاد، وذلك عبر بوابة "يناير الإخبارية"، وصفحات مواقع التواصل الاجتماعي .