

يفتتح وزير القوى العاملة محمد سعفان، بعد غد الاثنين لمدة يومين، فعاليات الملتقى الأول للتوظيف، ويشارك فيه 68 شركة ومصنعا، توفر 18 ألفا و720 فرصة عمل .
وأوضح الوزير أن الملتقي يوفر فرص عمل في جميع التخصصات والقطاعات الوظيفية " الطبية والهندسية والفندقية والالكترونية والاتصالات والمحاسبة ، والصناعية ، والتسويق ، والنسيج والملابس الجاهزة ، والأعمال الفنية والحرفية وفي مجال الأمن والحراسة وغيرها .
وأشار إلى أن فرص العمل تتوفر في 7 مناطق هي مصر الجديدة في 7 شركات، والنزهة 23 شركة ، ومدينة بدر3 شركات، والمعادي 7 شركات، ومدينة نصر20 شركة ، والبساتين ودار السلام شركتين ، وعابدين 6 شركات.
وقال الوزير أن الملتقي يقام تحت رعاية الوزارة ، وتنظمة مديرية القوي العاملة بالقاهرة ، تحت عنوان " نحو فرصة عمل .. آمنة .. حقيقية.. صادقة" ، من الساعة التاسعة صباحا وحتي الرابعة مساءً بمركز شباب الساحل - 12 شارع أحمد حلمي - أسفل كوبري أبو وافية - شبرا مصر .
ودعا الوزير الشباب إلى التقدم للعمل بهذه الفرص، مؤكدا أن القطاع الخاص به الأمان مثل العمل بالحكومة، مشيدا بالمنشآت وأصحاب الأعمال بالمحافظة التى وفرت فرص العمل، وما تقدم من مبادرات جيدة وحقيقية لخدمة المجتمع.
وقال الوزير إن الحكومة تسعى لوضع السياسات والاستراتيجيات التى تساهم فى تخفيض معدلات البطالة من خلال العمل على زيادة إمكانية الحصول علي فرص العمل، وتزويد الخريجين بالمهارات الأساسية المطلوبة فى سوق العمل وتشجيع العمل الحر، ودعم المشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر.