

قام وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، د.الهلالي الشربيني، بزيارة مفاجئة للمركز الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا بحدائق القبة، لمتابعة أنشطة المركز.
وأكد الوزير على أن المراكز الاستكشافية للعلوم والتكنولوجيا بكل فروعها على مستوى الجمهورية، صروح كبيرة، وأنشئت من أجل أن تقدم رعاية وتعليم للطلاب بجميع المراحل الدراسية، إلى جانب القيام باكتشاف المواهب العلمية والفنية ورعايتها، وتنمية القدرات الإبداعية لديهم، وشدد على ضرورة تفعيل هذا الدور؛ لخدمة الطلاب.
وتفقد الوزير قاعات، وأقسام، ومعامل المركز، والتي تشتمل على: قاعة الاجتماعات عن بعد "الفيديوكونفرانس"، والمسرح، ومعامل الحاسب الآلي، واللغة الإنجليزية، والمكتبة، والمتحف.
ووجه الوزير وحدة المناهج التفاعلية بالمركز بإعداد جميع مناهج الشهادات العامة" الابتدائية، والإعدادية، والثانوية" وتحويل الكتب إلى مناهج تفاعلية قبل بدء العام الدراسي الجديد، ووضعها على الموقع الإلكتروني للوزارة، كما وجه بربط المراكز الاستكشافية ببنك المعرفة المصري؛ للاطلاع على خبرات الدول الأخرى في مجال المناهج التفاعلية ومعرفة أحدث الأساليب في هذا المجال.
ووجه الوزير بوضع خطة محددة الأهداف لتفعيل دور هذه المراكز، واستقبال الطلاب طوال العام سواء في فترة الدراسة أو خلال الإجازة الصيفية، لتحقيق الأهداف المنشودة من هذه المراكز.