

للمرة الثانية على التوالي ، يلغي مجلس الوزراء زيارة المهندس شريف إسماعيل، لمحافظة الأقصر، والتي كان من المقرر لها السبت 14 مايو، وكان سيرافقه عدد من الوزراء، منهم" وزراء التنمية المحلية، والسياحة، والآثار، والإسكان، والصحة، لتفقد عدد من المشروعات الخدمية والإنتاجية الجديدة وبحث المشروعات المتوقفة.
وكان من المقرر أن يتفقد رئيس الوزراء والوفد الوزاري، مشروعات مدينة الأقصر، ومدينة طيبة، ومركز أرمنت غرب الأقصر، ومركز القرنة بالبر الغربي، ومدينة إسنا جنوبي المحافظة، ومدينة الطود وذلك عقب انتهاء جولاتهم في مدينة أسوان.
كما كان مقرر قيام رئيس الوزراء بزيارة مدينة الأقصر الأسبوع الماضي السبت 7 مايو ولكن تم تاجيلها .