

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الإثنين 16 مايو، العديد من الموضوعات المهمة، أبرزها: ننشر مسودة الأحوال الشخصية للإنجيليين.. ونص التقرير البرلمان عن أزمة «الصحفيين»
وتقرأ أيضًا:>> الرئيس يطمئن على توافر السلع للمواطنين استعدادا لرمضان
>> السيسي: تطوير منظومة القمح للتيسير على المزارعين
>> الأخبار 20000.. ملحق خاص بمناسبة العدد ٢٠ ألفا
مصطفى أمين يكتب : كيف أصدرنا «الأخبار» ؟هيكل يكتب : الخير ليس خبرًا.. الشر هو الخبرزويل: «الأخبار» جزء من الضمير الوطني
>> وزير الري: حصتنا من مياه النيل لن تنقص ونسعى مع دول الحوض لزيادتها
>> صدقي: قواتنا المسلحة على قلب رجل واحد ونثق في قيادتنا السياسية
>> رئيس الوزراء في المجموعة الاقتصادية: بدء تعافى الصادرات وتراجع الواردات
>> استئناف أحكام الحبس على ١٥٢ من متظاهري ٢٥ أبريل
>> اللغز مستمر :١٧ حريقا في يوم واحد
>> السجن المشدد لقتلة الفرنسي في الحجز
>> صلاح «الهداف» في أول موسم مع روما
>> بدء إنتاج آبار بترول جديدة ببني سويف والفيوم بعد ظهور نتائج مبشرة
>> وصول وفد عسكري عراقي لإجراء مباحثات بالقاهرة 
>> البورصة تخسر ٨ مليار جنيه .. ٥ ٪ من المصريين يعرفون «ثورة التصحيح»