

يعقد حزب مستقبل وطن، الثلاثاء ٢٤ مايو، مؤتمرا صحفيا، بمقر الحزب في مصر الجديدة، بحضور عدد من نواب الحزب وأعضاء المكتب التنفيذي.
من جانبه، أعلن أحمد سامي، أمين الإعلام بحزب مستقبل وطن، لبوابة أخبار اليوم، مناقشة الحزب خلال المؤتمر عددا من المواضيع على رأسها عرض إنجازات مستقبل وطن خلال الفترة الماضية، بجانب آخر الاستعدادات لانتخابات المحليات.وأضاف سامي أن نواب الحزب سيعرضون رؤيتهم السياسية خلال الفترة المقبلة، وعددا من القضايا المثارة داخل البرلمان، كما يستعرض أعضاء المكتب التنفيذي الفعاليات التي ينوون القيام بها خلال الأيام القليلة المقبلة، وإبداء وجهات النظر في قانون المحليات.
وتابع: "كما سيتطرق الحديث إلى حادث "الطائرة المصرية المنكوبة وسبل تقديم الدعم والمساندة لمصر للطيران في المستقبل".