

كشف مصدر مطلع عن احتمالية التوسع في أعمال البحث عن طائرة مصر للطيران المفقودة لتصل إلي نطاق 45 ميلا بحريا من موقع اختفاء الطائرة المصرية .
وأضاف المصدر في تصريح خاص لـ "بوابة أخبار اليوم" أن هناك تنسيقا عسكريا تم بين مصر واليونان عقب اختفاء الطائرة، وجارى البحث عن الطائرة بالتعاون مع البحرية اليونانية التي أرسلت قطعة بحرية أيضا في نطاق البحر المتوسط، ولم تسفر عمليات البحث عن أية نتائج حتى الآن .
وأشار إلى أن هناك عناصر إنقاذ من الجانب الفرنسي أيضا في طريقها إلى موقع اختفاء الطائرة، وذلك للتعاون مع مصر واليونان في عمليات البحث والإنقاذ.
وكانت طائرة ركاب تابعة لمصر للطيران من طراز إيرباص أيه 320، قد اختفت من على شاشات الرادار، فجر الخميس، بعد دخولها إلى المجال الجوي المصري بحوالي 16 كيلومترا، وعلى متنها 66 راكبا .
وأعلن المتحدث العسكري العميد محمد سمير أن القوات المسلحة قامت باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للبحث عن الطائرة المصرية المفقودة بدفع عدد من طائرات البحث والإنقاذ بالإضافة إلى قطع بحرية مخصصة لعمليات الإنقاذ والإغاثة.
وأوضح المتحدث العسكري العميد محمد سمير، في بيان له أن ذلك يأتي في إطار جهود القوات المسلحة بالتعاون مع أجهزة الدولة المختلفة في عمليات البحث عن الطائرة المفقودة ، بعدما وردت معلومات من هيئة الطيران المدني تفيد باختفاء طائرة "إيرباص" التابعة لشركة مصر للطيران في تمام الساعة 2.36 من صباح الخميس 19 مايو ، والقادمة من مطار شارل ديجول بفرنسا إلى مطار القاهرة في الرحلة رقم 804 .
وأضاف المتحدث أنه تم رفع درجة استعداد المستشفيات العسكرية ومركز إدارة الأزمات بالتنسيق مع مجلس الوزراء ووزارتي الخارجية والطيران المدني لتقديم الدعم المطلوب ، وجاري أعمال البحث بواسطة الطائرات بمنطقة اختفاء الطائرة وباشتراك طائرات من الجانب اليوناني .