

توقفت حركة المرور أمام العديد من السيارات المتجهة من المريوطية إلى ميدان الجيزة ، الإثنين 23 مايو، بسبب انقلاب سيارة نقل محملة بالبطيخ وسقوطها من أعلى الدائري. ونتج عن الواقعة إصابة قائد السيارة، وانتقل رجال المرور إلى المكان وتم سحب الكثافات أعلى الطريق.كانت غرفة عمليات الإدارة العامة للمرور تلقت بلاغا من غرفة النجدة بحادث الانقلاب. 
ووجه اللواء مجدي عز الدين مدير المرور المركزي بانتقال الخدمات المرورية إلى مكان الحادث، وتبين انفجار الإطار الأمامي للسيارة واصطدامها بالحاجز الخرساني للطريق وسقوطها من أعلى الدائري لشارع الهرم.. وتم إزالة حطام الحادث وتصريف الكثافات.