

 نعى رئيس مجلس النواب الدكتور علي عبد العال ضحايا حادث طائرة شركة مصر للطيران الذين لقوا حتفهم إثر تحطمها فوق البحر المتوسط.
وقال رئيس مجلس النواب - في بيان أصدره الجمعة 20 مايو - "فُجعت مصر، وفُجع مجلس النواب بنبأ تحطم الطائرة المصرية القادمة من مطار شارل ديجول بباريس، ذلك الحادث الأليم الذي وقع لطائرة الشركة الوطنية للطيران. ذلك الحادث الذي أدمى قلوب المصريين جميعا، وراح ضحيته عدد من أبناء مصر والدول الشقيقة، والصديقة، الذين نحسبهم عند الله من الشهداء".وجاء في البيان "بقلوب يملؤها الحزن والأسى، ينعى الأستاذ الدكتور على عبدالعال بالأصالة عن نفسه وبالنيابة عن نواب الشعب، إلى الأمة، وإلى أسر هؤلاء الضحايا، هذا المصاب الجلل، داعين المولى عز وجل أن يسكنهم فسيح جناته، وأن يلهم الجميع صبر المؤمنين. إنا لله وإنا إليه راجعون".