

أعلن رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل انتهاء المرحلة الأولى من مدينة الجلود بالروبيكي وجاهزيتها اعتبارًا من بداية يوليو المقبل.
خلال اجتماع رئيس الوزراء مع أعضاء وممثلي غرفة دباغة الجلود، لبحث عمليات نقل مدابغ سور مجرى العيون إلى مدينة الجلود بالروبيكي، بحضور وزيري التنمية المحلية والتجارة والصناعة،
وتكفي هذه المرحلة لإستقبال كافة مدابغ الجلود المقرر نقلها من منطقة سور مجرى العيون، والانتهاء فوراً من إجراءات إقامة شركة القاهرة لتطوير المنطقة الصناعية والعمرانية التي ستتولى تطوير منطقة سور مجرى العيون تطويراً شاملاً بعد إتمام عملية نقل المدابغ إلى الروبيكي، مع إعطاء مهلة لمدة سنة تبدأ من 30 يونيو في العام الجاري، لإنهاء عمليات النقل من مجرى العيون، كما تقرر حظر بيع الأراضي بمنطقة الروبيكي لمدة 10 سنوات.
وأكد المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء عزم الحكومة على تطوير صناعة الجلود بإقامة مدينة متخصصة لهذه الصناعة بالروبيكي، مزودة بكافة التجهيزات والخدمات واللوجستيات اللازمة للنهوض بها لتتمكن منتجاتها من المنافسة في الأسواق العالمية. 
وأشار رئيس الوزراء إلى أن الحكومة ستبدأ عقب عمليات النقل فوراً في تنفيذ عملية تطوير عمراني شامل لمنطقة سور مجرى العيون، وترميم السور وإعادته لطبيعته، بما يتناسب مع القيمة التاريخية والحضارية لهذه المنطقة.
وتمت الموافقة على صرف تعويضات فورية بقيمة 2310 جنيهات للمتر لمن يرغب في الحصول على التعويض والخروج من هذه الصناعة، على أن يحصل على المبلغ كاملاً شريطة ألا يحصل عليه إلا أثناء الهدم والإزالة للموقع الذي تم تعويضه عنه، مع تكليف غرفة الدباغة بتقديم المستندات الداعمة لموقف المستحقين للتعويضات المادية والعينية.
وتم التأكيد على التزام الحكومة بالتيسير على الراغبين بنقل مصانعهم إلى الروبيكي وإقامة جميع القواعد الخرسانية المطلوبة والأرضيات وتوصيل الخدمات المطلوبة لهم، مع إتاحة قروض ميسرة للراغبين في تطوير المصانع وشراء معدات جديدة، مع التزام الحكومة بتسليم تراخيص تشغيل المصنع كاملة لأصحاب المصانع، وتقرر خلال الاجتماع أيضاً البدء فوراً في ترفيق واستكمال منشآت المرحلة الثانية بالروبيكي.