

أكد علاء النهري، نائب رئيس المركز الإقليمي لعلوم وتكنولوجيا الفضاء بالأمم المتحدة، إن الأقمار الصناعية التي تستعد مصر لإطلاقها سيتم الاستفادة بها في مجالات التنمية ومحاربة الإرهاب,.
وأضاف النهرى، خلال استضافته ببرنامج "حال بلدنا" مع الإعلامى أحمد خيرى على الراديو 9090: لن نقوم يتصنيع أقمار صناعية كبيرة ترهق ميزانية الدولة، سنقوم بتصنيع النانو ستالايت، بنفس إمكانيات الأقمار الكبيرة .
وتابع: "العالم يتجه للأقمار الصغيرة لأن إنتاجها بيستغرق عام، ويصعب استهدافها لأن وزنها 8 كيلو جرام فتكون غير واضحة فى الفضاء، كما أن تكلفتها محدودة .
وشدد على أهمية توطين تكنولوجيا الفضاء فى مصر، متابعًا: "أول قمر هنشترى مكوناته من برة وهنجمعها فى مصر، والتانى هيكون عندنا 3 مكونات ليه مصرية الصنع، أما القمر الثالث فسيكون مصريًا خالصًا"، وذلك ضمن خطة مصر إطلاق 5 أقما صناعية متناهية الصغر