

استعدت محافظة دمياط لاستقبال الرئيس عبد الفتاح السيسي خلال ساعات في أول زيارة لدمياط يقوم خلالها بافتتاح توسعات مصنعي 1 و2 بمجمع موبكو للأسمدة بالمنطقة الحرة للميناء .
 ومن المتوقع أن تهبط طائرة الرئيس بمهبط الطائرات الذي تم تجهيزه بميناء دمياط بجوار الميناء النهري ثم يقوم الرئيس بجولة بالمنطقة الحرة بالميناء يفتتح خلالها توسعات مصنعي 1 و 2 بمجمع موبكو بتكلفة استثمارية بلغت مليار و960 مليون دولار لترتفع الطاقة الإنتاجية السنوية لمجمع مصانع موبكو 1 و 2 و3 إلي مليوني طن يوريا سنويا . كما أن هناك فائض 40 ألف طن سنويا من الامونيا للمصنع الواحد بإجمالي 120 ألف طن سنويا للمصانع الثلاثة لم يتم تحويلهم لليوريا ويتم توريدهم للعديد من المصانع وبهذا تحتل شركة موبكو للأسمدة في المرتبة الأولي علي ساحل البحر المتوسط . يذكر أن التوسعات الجديدة لمجمع موبكو تعد إضافة جديدة للمجتمع المصري بصفة عامة ولمحافظة دمياط بصفة خاصة لأنها ستسهم في زيادة الإنتاج لمواجهة أزمات السوق المحلي من الأسمدة واليوريا التي يعتمد عليها الفلاح في زراعته بشكل أساسي .