

تحت رعاية وبحضور د. نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية، انطلقت فعاليات المؤتمر السنوي الحادي عشر للجمعية المصرية للعمل التطوعي، وذلك بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية بالقاهرة تحت عنوان " التطوع والاستثمار". يأتي مؤتمر هذا العام بحضور المهندس تامر وجيه رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للعمل التطوعي، محمد عشماوي المدير التنفيذي لصندوق تحيا مصر، د. عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق، بالإضافة إلى مجموعة من الشخصيات العامة ورجال الأعمال المهتمين بخدمة المجتمع من 20 دولة عربية.شهد المؤتمر توقيع بروتوكول تعاون بين الجمعية المصرية للعمل التطوعي وصندوق تحيا مصر لعلاج آلاف المرضي بفيروس سي من كافة أنحاء جمهورية مصر العربية وذلك في ضوء المبادرة التي أطلقها الرئيس عبد الفتاح السيسي بنص قرار جمهوري لمكافحة مرض فيروس سي كأولوية قصوى عبر صندوق " تحيا مصر"وأكد م. تامر وجيه رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للعمل التطوعي أن البروتوكول الموقع بين الجمعية وصندوق تحيا مصر له أهداف ثلاثة للتغلب على مرض فيروس سي: الوقاية من المرض عبر إطلاق عدد من الحملات التوعوية، وتوفير العلاج لغير القادرين عبر مؤسسات طبية مصرية منتجة للدواء المصري، وأخيرا عمل المسح الطبي من خلال الفحوصات الطبية المستمرة في المناطق المنتشر بها المرض وعلاج المحتاجين بها.