

أعلنت وزارة التربية والتعليم قيام 9 مدارس تدرس مناهج ذات طبيعة خاصة (دولية) بإزالة المخالفات بها، وبالتالى تم رفع إنذارات هذه المدارس.
يأتي ذلك فى ضوء تعليمات الدكتور الهلالى الشربينى وزير التربية والتعليم والتعليم الفنى بمتابعة المدارس الخاصة ، ومدى تنفيذها للوائح والقرارات الوزارية المنظمة لها.
كان قد قرر وزير التربية والتعليم توجيه إنذارًا لـ 11 مدرسة خاصة «تدرس مناهج ذات طبيعة دولية»؛ وذلك بعد بيان وجود بعض المخالفات والسلبيات الخاصة بها في ضوء تقارير أعضاء الإدارة المركزية للمتابعة.
وأضاف أن الهدف من الإنذارات معالجة السلبيات الموجودة بالمدارس المخالفة؛ حتى لا يتم وضعها تحت الإشراف المالى والإدارى بالوزارة.
وبيانات هذه المدارس كالآتى:

وزير التعليم يوجه إنذارا لـ 11 مدرسة خاصة مخالفة .. «ننشر أسماء المدارس»