

وجه وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، الدكتور الهلالي الشربيني، بتفعيل الخطة الاستراتيجية للتعليم قبل الجامعي 2014/ 2017.
بدورها، بدأت الإدارة العامة للتخطيط والمشروعات بالتعاون مع الإدارة العامة للجودة في عقد ورشة عمل؛ لمناقشة برنامج الإصلاح المتمركز حول المدرسة تحت إشراف سلوى عطا الله رئيس الإدارة المركزية للتخطيط والجودة.
كما تم تحديد نسبة المدارس المتقدمة للاعتماد في السنة الدراسية القادمة 2016/2017، ضمن القرار الوزاري 122 بتاريخ 6/4/2016، وكذلك تدريب مديري عموم تنمية المواد الدراسية بديوان عام الوزارة، والموجهين العامين بكافة المديريات التعليمية، على نواتج التعليم وخرائط المنهج بنسبة 100%.