

 قرر د. على عبد العال رئيس مجلس النواب إحالة التقرير والمناقشات التي دارت بشأن زيارة اللجنة الخاصة التي شكلها مجلس النواب لزيارة محافظة مطروح للوقوف على المشكلات والمعوقات التي تواجهها إلى الحكومة لاتخاذ اللازم بشأنها .
وقد أوصت اللجنة الخاصة السادسة المكلفة بزيارة محافظة مطروح في تقريرها الذي عرض خلال الجلسة المسائية التي عقدت اليوم بضرورة تقنين أوضاع واضعي اليد على الأراضي الزراعية والسكنية وفتح باب طلبات الشراء لها طبقا للقانون 143 لسنة 1981 وذلك تحقيقا للاستقرار الاجتماعي والنفسي لأهالي مطروح ووادي النطرون ، بالإضافة إلى إعادة النظر في بعض القوانين ومنها قانون البناء الموحد رقم 119 لسنه 2008 وتفعيل المادة 236 من الدستور بالانتهاء من القوانين المكملة للدستور المطبقة له .كما أوصت اللجنة في تقريرها الذي عرضته خلال الجلسة المسائية التي عقدت اليوم برئاسة الدكتور علي عبد العال بضرورة إنهاء الأحوزة العمرانية للمحافظة والمركز والقرى وتوسيع الكردونات وخاصة مدينة العلمين الجديدة بأن يكون الكردون الخاص بها من الكيلو 94 شرقا إلى الكيلو 115 غربا جنوب طريق إسكندرية مطروح بجانب إيجاد حلول مناسبة للصرف الزراعي بالمحافظة وخاصة في مدينتي سيوه والحمام بالإضافة إلى الانتهاء من مشروعات الصرف الصحي في كافة المراكز والمدن بالمحافظة .ورأت اللجنة ضرورة القضاء على تلوث مياه الشرب بالمحافظة والتوسع في إنشاء محطات تحلية المياه من البحر المتوسط والانتهاء من صيانة شبكة الطرق القائمة وخاصة طريق مطروح السلوم وطريق مطروح سيوه .وأوصت اللجنة بإعداد دراسة كاملة وشاملة لمشكلة الألغام والحلول المقدمة لها وما تحتاجه المحافظة من دعم مادي وتحرك على المستوي الإقليمي والدولي وإثارة المشكلة في الاتحاد البرلماني الدولي وذلك بالتعاون مع كافة الجهات المعنية بذلك وخاصة أن هذه المشكلة تعيق عملية التنمية الشاملة على طول الساحل الغربي للبلاد .كما أوصت اللجنة بضرورة العمل على تحقيق التنمية بمفهومها الشامل بالمحافظة " تنمية سياحية – عمرانية – ثرورة سمكية – تعدين – تعليم – طاقة – صحة " بجانب التنسيق مع القوات المسلحة ووزارة الداخلية والأجهزة الأمنية لحل مشكلات أسر بعض المحبوسين على خلفية الأحداث الأخيرة .وانتهت اللجنة إلى ضرورة العمل على دعم محافظة مطروح وتطبيق اللامركزية في اتخاذ القرارات وتفويض المحافظ في اختصاصات بعض الوزارات تيسيرا على أبناء المحافظة بجانب الاستجابة لمطالب أهالي مطروح فيما يتعلق بالصحة والتعليم والثروة الزراعية والحيوانية وحل مشكلة البطالة . وردا على أحد نواب مطروح الذي انتقد أداء الحكومة في هذه المناطق قال المستشار مجدي العجاتي وزير الشئون القانونية ومجلس النواب أن المنطقة الغربية واعدة، مؤكدا أن هناك الكثير من المشروعات في هذه المنطقة لم يتم الإعلان عنها وانه يجري دراستها وسيتم الإعلان عنها . وأشار إلى انه سيتم دراسة هذا التقرير مع النواب، مؤكدا أن موضوع المنطقة الغربية ومرسى مطروح تحت رعاية الحكومة . ودعا النائب سعد الجمال رئيس ائتلاف دعم مصر بحل مشكلات أهالي مطروح ، وقال انه يتفق مع اللجنة وما ذهبت إليه من توصيات . وعقب ذلك قرر د. علي عبد العال رئيس المجلس رفع الجلسة على أن تعود للانعقاد في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر الأحد الموافق ٢٢ مايو الجاري .