

أكد وزير الإسكان د. مصطفى مدبولى أن مشروع الإسكان الاجتماعي سيخلق العديد من فرص العمل للشباب .
وأضاف مدبولى خلال كلمته في افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أن هناك 720 ألف عامل يعملون بهذه المشروعات، مشيرا إلى أنه تم بيع 445 ألف كراسة شروط منذ فتح باب التقديم في مشروع الإسكان الاجتماعي.
وأوضح أنة تم الانتهاء من 125 وحدة سكنية بمشروع الإسكان الاجتماعي حتى الآن على أن يتم الانتهاء في 30 يونيو من 200 ألف وحدة سكنية أخرى طبقا لتوجيهات الرئيس السيسي بتوفير 400 ألف وحدة سكنية خلال عام 2016.
وأشار وزير الإسكان إلى أن الوزارة تعمل على تنفيذ 656 ألف وحدة سكنية من مشروع الإسكان الاجتماعي مؤكدا أن تكلفتهم تقدر بـ97 مليار جنيه.
وتابع :" المرحلة الأولى من المشروع تشمل 256 ألف وحدة سكنية مشيرا إلى أنهم أنهوا منها 125 ألف وحدة بالكامل وفى 30 يونيو القادم سينتهون من 75 ألف وحدة أخرى وبذلك سيكونون قد أنهوا 200 ألف وحدة سكنية. 

 وقال إن الـ56 ألف وحدة سكنية الأخيرة سيتم الانتهاء منها قبل نهاية العام أو آخر شهر 12منوها أن التكلفة المالية للمرحلة الأولى تبلغ 37 مليار جنيه بينما المرحلة الثانية ستصل إلى 60 مليار بما يعنى نحو 97 مليار حجم تمويل المشروع الذي ينفذ في عامين .

وأعرب مدبولي على سعادته البالعة لافتتاح 32 مشروعا تنمويا بمدينة بدر الإسكان الاجتماعي قائلا:" اليوم سيعرض حصاد عمل عامين لوزارة الإسكان أمام كل الشعب المصري.

