

غادر القاهرة عصر الأربعاء 25 مايو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة في ختام زيارة لمصر استغرقت عدة ساعات، وكان في وداعه الرئيس بعد الفتاح السيسي.
وكان الرئيس السيسي قد التقى ولي عهد أبوظبي - خلال زيارته القصيرة لمصر - حيث بحث معه سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين، واستعرضا آخر التطورات على الساحتين الإقليمية والداخلية.

وقد عرض الرئيس السيسي، الجهود التي بذلتها الدولة من أجل القضاء على عدد من المشكلات الرئيسية، التي كانت تواجهها مصر مثل أزمة الكهرباء، حيث تم توفير الطاقة اللازمة سواء للمواطنين أو لقطاع الصناعة فضلا عن سعي الدولة الدؤوب لتطوير قطاعي التعليم والصحة.وتناول اللقاء - أيضا - ما تنفذه الدولة من مشروعات تشمل تنمية سيناء وإنشاء المدن الجديدة واستكمال الشبكة القومية للطرق وتطوير وبناء الموانئ والمطارات علاوة على مشروعات الإسكان المختلفة ومشروع استصلاح وتنمية المليون ونصف المليون فدان، الذي يشمل إقامة مجتمعات عمرانية متكاملة، تضم مختلف الأنشطة الزراعية والصناعية إلى جانب الوحدات السكنية وكافة المرافق والخدمات.