

قرر وزير الصحة والسكان د.أحمد عماد الدين راضي، رد ألف جنيه دفعتها إحدى المواطنات لمريض غير قادر، موجها بعلاج المريض على نفقة الدولة دون تحميله أي نفقات.
جاء ذلك خلال زيارة مفاجئة قام بها د.راضي لمستشفى القاهرة الفاطمية ، حيث تفقد مركز علاج الكبد بالمستشفى وقسم الاستقبال والحضانات.
وجه الوزير مدير مستشفى القاهرة الفاطمية بدراسة أسباب انخفاض نسبة الإشغال بالمستشفى للعمل على حلها ، كما استمع إلى شكاوى بعض المرضى من طول فترة الانتظار.
فيما وجه وزير الصحة بسرعة علاج مرضى فيروس سي المترددين على مركز الكبد بالمستشفى ، وذلك في إطار المستهدف من الوزارة بالقضاء على قوائم الانتظار بقدوم أغسطس المقبل .
ومن ناحية أخرى عقب انتهاء زيارته قام وزير الصحة والسكان يرافقه رئيس هيئة التأمين الصحي د.علي حجازي ، بزيارة مستشفى المقطم للتأمين الصحي حيث تفقدا أعمال تطوير قسم جراحة القلب والقسطرة المقرر افتتاحه خلال الأيام القليلة القادمة .
كما تفقدا قاعة التدريب الخاصة بهيئة التأمين الصحي التي يتم تجهيزها حاليا بأحدث الأجهزة.
وفي ختام زيارته لمستشفى المقطم للتأمين الصحي أشاد وزير الصحة والسكان بالخدمات الطبية المقدمة بالمستشفى وأثنى على أداء الفريق الطبي