

أشاد عبد المطلب الحناوي وزير الشباب والرياضة بالجمهورية اللبنانية، باستقبال الرئيس عبد الفتاح السيسي، الاثنين 16 مايو، لوزراء الشباب والرياضة العرب وتقديمه النصح والتوجيه بشأن النهوض بأوضاع الشباب والرياضة .
وقال الحناوي في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية ، لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في دورته التاسعة والثلاثين، التي انطلقت اليوم بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية إن لقاء الرئيس السيسي يؤكد حرصه على تجديد التمسك بالعمل العربي المشترك وتعزيز دور الشباب في مختلف قطاعات.
كما أكد الحناوي، أهمية اجتماعات الدورة في ظل استمرار الأوضاع السياسية والأمنية المتأزمة في عالمنا العربي ، وانعكاسات هذا التأزم على الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية والتنموية وكذلك القطاعات الشبابية والكشفية والرياضية .
ودعا الحناوي في كلمته له عقب تسلمه رئاسة المجلس من دولة الكويت الى تعزيز الاستماع الى هموم الشباب والبحث في سبل حلها وتأمين سبل المعرفة والتدريب والتأهيل وفتح الآفاق لهم على مفاهيم أكثر تطورا للقيادة واليات اتخاذ القرار والمشاركة فيه . 
من جانبه أكد الشيخ سلمان الحمود الصباح وزير الإعلام ووزير الدولة لشئون الشباب بدولة الكويت - رئيس الدورة 38 ـ ضرورة مواصلة الجهود لاستكمال وتحسين وتطوير العمل الشبابي بما له من خبرات قيادية معروفة في هذا المجال.
وشدد في كلمة له أمام الجلسة الافتتاحية على دعم مسيرة العمل العربي الشبابي والرياضي من خلال عرض تجاربها الناجحة في تمكين الشباب ورعايتهم وإفساح المجال أمامهم لإطلاق إبداعاتهم مبينا ان المرحلة الحالية تتطلب تكثيف الجهود على كل المستويات للارتقاء بالشباب العربي باعتباره الثروة الحقيقية للدول العربية.
وأكد بدر الدين العلالي الأمين العام المساعد لجامعة الدول العربية رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية ، ضرورة تضافر الجهود للاستغلال الأمثل لطاقات الشباب واستثمارها نحو تنمية الأوطان وتعزيز تمسكهم بالمباديء السمحة للدين الاسلامي والنأي بهم عن العنف والتطرف والإرهاب والنهوض بدورهم في البناء والتنمية .