

طالب عضو الهيئة العليا لحزب المصريين الأحرار، المهندس محمد البيلي، رئيس الوزراء بالكشف عن أسباب الحرائق التي شهدتها المناطق الحيوية في القاهرة (العتبة والأزهر)، والإعلان عن آلية كيفية تعويض التجار والسعي لاستيعاب الأزمة.
وقال المهندس محمد البيلي، في تصريحات صحفية له، الأربعاء 11 مايو، إنه يجب على الحكومة التحرك لاستيعاب تلك الأزمة واحتواء غضب التجار وأصحاب المحالات في تلك المناطق.
وأشار البيلي إلى أن تصاعد الأزمة واستمرار الحرائق لساعات طويلة نشأ عن تواجد عدد كبير من البائعين المتجولين في المنطقة، الذين كانوا سببا في إغلاق كافة الطرق لتواجدهم وطبيعة حياتهم في الشوارع، ولم تحرك المحافظة أو الحي أو الشرطة أي يد لإبعاد هؤلاء الباعة مثلما حدث في وسط القاهرة وشارع الجلاء.
وتابع البيلي: «تواجد الباعة الجائلين في تلك المناطق تسبب في أداء تفاقم الأزمة بين ضجر التجار والمحلات المرخصة التي تسدد الضرائب والتأمينات في حين أن هؤلاء الباعة لا يدفعون أي تكاليف وبالتالي يكونوا سوق موازي رهيب لا تعلم الحكومة - أو تعلم - عنهم شيئا».