

أدانت الجبهة الوطنية للمصريين بالخارج حادث حلوان الإرهابي، الذي راح ضحيته 8 من رجال الشرطة المصرية. 
ووصفت الجبهة الوطنية - في بيان الأحد 8 مايو - هذا الحادث بالعمل الإرهابي الخسيس والجبان، مضيفة " نتقدم بخالص العزاء والمواساة إلى أنفسنا وإلى الدولة المصرية وإلى أسر الضحايا".
وناشدت الجبهة - التي تتخذ من باريس مقرا لها - المجتمع الدولي ومنظماته بالتحرك بجدية لمواجهة هذه الأعمال الإرهابية المتتالية في أنحاء شتى من العالم. 
وأشارت إلى أن هذه الأعمال الإرهابية لن تقلل من إرادة المصريين ولن تثنيهم عن المضي قدما في اقتلاع جذور الإرهاب والقضاء عليه نهائيا.
وأضافت " أننا نشد على أيدي القيادة السياسية ونؤيدها في كل ما تتخذه من إجراءات وتدابير من شأنها القضاء على الإرهاب وتحقيق تطلعات وطموحات الشعب المصري الاقتصادية والاجتماعية".
كانت وزارة الداخلية قد أفادت، الأحد 8 مايو، بأن ثمانية عناصر شرطة قد قتلوا بعد أن قام مسلحون بقطع الطريق على حافلة كانوا يستقلونها وفتحوا عليهم النار من أسلحتهم الرشاشة في منطقة حلوان بجنوب القاهرة. 
وذكرت الوزارة أن القتلى كانوا بصدد القيام بدورية في هذه المنطقة وأن من بينهم ملازم أول وسبعة شرطيين.