

أكد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. عصام فايد ، أن الوزارة تقود خطة عاجلة لتأهيل القرى التي تم استصلاحها، وإنشاؤها من خلال الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، وقطاع استصلاح الأراضي. يأتي ذلك في إطار إستراتيجية تنمية المناطق النائية، واستغلال الأراضي التي يوجد بها مياه لتحقيق تنمية زراعية مستدامة، وخلق فرص عمل للشباب والعمل على زيادة الإنتاجية وخاصة في محافظات جنوب الوادي والمحافظات الحدودية والساحلية.
وقال فايد، إنه سيتم إعادة تأهيل منطقتي الشبة وبلاط ، بمحافظة الوادي الجديد، وإحداث تنمية مستدامة بهما، لخدمة شباب الخريجين، والمنتفعين من أبناء المحافظة.وأضاف فايد أنه سيتم تشغيل الآبار واستكمال أعمال التأهيل بالقريتين، على غرار قرية الأمل ، لافتاً إلى أن أعمال التنمية في منطقة الشبة تشمل 3150 فدان، في 4 قرى، حيث سيتم تشغيل 30 بئر بها، لخدمة 450 خريج، سبق اختيارهم بمعرفة قطاع استصلاح الأراضي.وأوضح أن أعمال التنمية في منطقة بلاط، تبلغ مساحتها الإجمالية حوالي 1280 فدان، يستفيد منها 250 خريج، ومن المقرر إعادة تأهيل 8 آبار بها، ليروي البئر 200 فدان بدلاً من 160 فدان.وتابع وزير الزراعة أنه فور إنهاء كافة أعمال تأهيل القرى والآبار، وشبكات الري، والمباني السكنية، والخدمات الكاملة، سيتم تسليم المساحات للخريجين، بواقع 5 أفدنة لكل خريج.وأشار فايد إلى أن هناك مشروعات تم البدء فيها، لتنمية الوديان، وإنشاء السدود الأسمنتية، والحجرية لتنظيم سريان ونشر مياه السيول، وذلك للاستفادة من مياه الأمطار، بالمناطق الساحلية والحدودية، واستخدامها في الزراعة، وذلك بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي والمنظمات الدولية.