



طالب وزير العدل، المستشار حسام عبد الرحيم، من القضاة الابتعاد عن السياسة وعدم الاشتغال بها، قائلاً خلال لقائه بوفد نادي قضاة بنها برئاسة المستشار ربيع قاسم: "لقضاة مصر ابعدوا عن السياسية قولا وفعلا".
وأشار "عبد الرحيم" إلى أن أندية القضاة لها دور كبير في توحيد رسالة القضاة والاصطفاف حول رؤية واحدة، واصفاً إياهم بالنخبة التي انتقاها القضاة لاستكمال مسيرة القضاء، مؤكدا أن العمل والانضباط من أهم معايير التقييم.

ومن جانبهم طالب أعضاء نادي قضاة بنها من وزير العدل إنشاء محكمة في مدينة العبور، ووعدهم المستشار عبد الرحيم ببحث الأمر واتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذه.