

قال الكاتب الصحفي والإعلامي أحمد المسلماني إن مصر لديها فرصة لتكون سيدة الاقتصاد الأفريقي، وذلك تعليقًا على البيانات الصادرة مؤخرًا من صندوق النقد الدولي والتي أوضحت تخطي الاقتصاد المصري نظيره الجنوب أفريقي ليتفوق عليه ويصبح ثاني أكبر اقتصاد في القارة السمراء بينما تحتل نيجيريا المرتبة الأولى.
وأضاف "المسلماني" خلال برنامجه "الطبعة الأولى" على قناة "دريم"، مساء الأحد، أن نيجيريا تواجه أزمة اقتصادية عنيفة واقتصادها يتدهور ومن يذهب لهناك سوف يشاهد الطوابير أمام محطات البنزين والبلد في حالة شلل تام رغم أن نيجيريا هي أكبر بلد أفريقي منتج للبترول.

واستكمل "المسلماني" أن نيجيريا اضطرت إلى إغلاق أكبر جامعتها نتيجة عدم وجود كهرباء، وفسر الأمر بأن السبب في هذا التدهور الاقتصادي هو الفساد المستشري في نيجيريا الذي تسبب في عجز الحكومة عن دفع مرتبات الموظفين منذ أشهر رغم تواجد أكثر من 15 ألف مليونير بها.
وأوضح "المسلماني" أن وزير الإعلام النيجيري صرح بأن 55 شخصا فقط في نيجيريا سرقوا 7 مليار دولار، كما أن نائب رئيس الجمهورية النيجيري الحالي قال إن 15 مليار دولار اختفوا من البنك المركزي في عهد الرئيس السابق.