

التقى الفريق أول صدقى صبحي، القائـد العـام للقـوات المسلحـة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، واللواء مجدي عبد الغفار، وزير الداخلية، عناصر قوات إنفاذ القانون من القوات المسلحة والشرطة المدنية المتمركزة بشمال سيناء، والتي نجحت في فرض السيطرة الأمنية الكاملة بمناطق مكافحة النشاط الإرهابي.
ونجحت عناصر الجيش والشرطة في تحقيق العديد من الضربات المتلاحقة للقضاء على العناصر التكفيرية والأوكار والبؤر الإرهابية التي تتحصن بها تلك العناصر.
وقام القائد العام ووزير الداخلية بالاطمئنان على الاستعداد القتالي والحالة المعنوية لهذه العناصر، وأشاد لما لمسه من روح معنوية عالية وإصرار على اقتلاع جذور التطرف والإرهاب من سيناء.

ونقل القائد العام تحية وتقدير الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة نظرا لما قامت به قوات إنفاذ القانون من نجاحات مستمرة خلال المعارك التي تخوضها مصر للقضاء على الإرهاب على أرض سيناء الحبيبة مقدماً التحية لشهداء الوطن من رجال القوات المسلحة والشرطة الذين ضربوا أروع الأمثلة في التضحية من اجل الحفاظ على أمن الوطن وصون مقدراته .وتفقد القائد العام للقوات المسلحة ووزير الداخلية عددًا من الكمائن ونقاط الارتكاز الأمنية على الطرق والمحاور الرئيسية بسيناء للاطمئنان على الأحوال المعيشية والإدارية للعناصر المشاركة في الحملات الأمنية مطالبهم بأعلى درجات اليقظة والانتباه لتنفيذ ما يكلفون به من مهام .كما قام وزير الداخلية بالمرور على مديرية أمن شمال سيناء للوقوف على درجات الاستعداد القتالي لما يكلف به رجال الشرطة من مهام .
وأكد الفريق الفريق أول صدقي صبحي، خلال لقائه بمقاتلي القوات المسلحة والشرطة المدنية، أن ما يحققه أبطال مصر المرابطين بسيناء من إنجازات متلاحقة خلال العملية الشاملة "حق الشهيد"، يبعث على الفخر والاعتزاز لجميع أبناء لشعب المصري الذين يقدرون ما يبذلونه من تضحيات وبطولات وطنية مخلصة لتجفيف منابع الإرهاب والقضاء على البؤر الإجرامية وحماية ركائز الأمن القومي المصري على هذا الاتجاه الاستراتيجي.
وقال صبحي إن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن ظن الشعب المصري بها تؤدي مهامها الوطنية بكل شجاعة وإخلاص، وتقف سدًا منيعًا في مواجهة كل محاولات العبث بأمن مصر وسلامة حدودها، مؤكدًا أن الأمن والاستقرار والتنمية بسيناء سيظل أمانة في عنق رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه مهما كلفهم من تضحيات.
وقدم القائد العام ووزير الداخلية التحية لشهداء ومصابي القوات المسلحة والشرطة المدنية الذين سقطوا خلال المواجهات مع العناصر الإجرامية، كما أشاد بالدور الوطنى لشيوخ وعواقل وأبناء سيناء الشرفاء الذين يقفون في خندق واحد مع القوات المسلحة والشرطة، ودعمهم ومساندتهم لها وتفهمهم لما تتخذه القوات المسلحة من تدابير وإجراءات أمنية لمحاصرة البؤر الإرهابية والقضاء عليها، مشددًا على حرص الدولة على المضي قدمًا في تنفيذ العديد من المشروعات التنموية والخدمية بشبه جزيرة سيناء لتوفير مقومات الحياة الكريمة وتخفيف العبء عن كاهل أبنائها.
وكرم القائد العام ووزير الداخلية عددًا من الضباط وضباط الصف والصناع والمجندين المتميزين من رجال القوات المسلحة ورجال الشرطة المدنية تقديرًا لجهودهم في تحقيق العديد من النجاحات الأمنية خلال المواجهات المستمرة للقضاء على الإرهاب في سيناء.
حضر الجولة اللواء أركان حرب ناصر العاصي قائد الجيش الثاني الميداني، ومدير أمن شمال سيناء.





