



احتفلت الأكاديمية العربية للعلوم، السبت 21 مايو، بحفل تخرج معهد "النقل الدولي واللوجستيات" فرع القاهرة، حيث يبلغ عدد الخريجين 305 خريجين.
حصل الخريجون على درجات الماجستير في النقل الدولي واللوجستيات وفي إدارة لوجستيات التجارة الخارجية وفي المعاملات الدولية القانونية التجارية واللوجستيات وفي لوجستيات التقاضي وإنهاء المنازعات وفي لوجستيات إدارة المستشفيات، ينتمون إلى "8" جنسيات من دول "السودان، والعراق، وقطر، وليبيا، ومصر، والمغرب، ونيجيريا، واليمن".
حضر الاحتفال الدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية العربية، والدكتور علاء عبد الباري نائب رئيس الأكاديمية للدراسات العليا، والدكتور محمد علي عميد معهد النقل الدولي واللوجيستيات مدير فرع الأكاديمية ببورسعيد، وعددًا من سفراء وقناصل الدول العربية والأجنبية، ولفيف من رجال السلك الدبلوماسي وعددًا من الشخصيات العلمية الهامة.
من جانبه، أكد الدكتور إسماعيل عبد الغفار، رئيس الأكاديمية، سعادته بحفل تخرج طلبة معهد النقل الدولي واللوجستيات، مشيرًا إلى أن الخريجين تلقوا أعلى دراسة علمية في تخصصاتهم بفضل حرص الأكاديمية على مواكبة التطور العلمي والدراسي عن طريق الاتفاقيات التي تبرمها مع المؤسسات الدولية في المجال العلمي.