

وافق مجلس الوزراء على اتفاقية تمويل ميسر لتطوير مستشفى قصر العيني بين مصر والصندوق السعودي للتنمية بـ450 مليون ريال سعودي (حوالي 120 مليون دولار أمريكي).
ويهدف مشروع تطوير مستشفى قصر العيني إلى تقديم رؤية للتطوير المؤسسي ورفع كفاءة البنية التحتية للمستشفى لتحسين مستوى الخدمة التعليمية والتدريبية، وتقديم خدمات الرعاية الصحية لخدمة المجتمع، وذلك من خلال تغيير نمط المستشفى العام إلى نمط تخصصي بحيث يتم تقسيم المستشفى إلى أقسام تخصصية، ما يساعد على خدمة عدد أكبر من المرضى وبتكلفة أقل وسيؤدى التطوير إلى تسريع الدورة السريرية لزيادة الطاقة الاستيعابية للدورة السريرية 300%.
وتشتمل مكونات المشروعات على التجديد وإعادة التأهيل للمباني، مثل مباني المستشفى الرئيسية والمختبر المركزي، ومجمع الجراحة المركزي ومبنى العناية المركزة ومبنى الأشعة، وكذلك تأثيث المستشفى كاملاً بما في ذلك غرف المرضى والعزل والعناية المركزة والعمليات والأطباء والممرضات.
وتتضمن المكونات أيضًا تحديث المعدات والأجهزة الطبية، والعمل على توليد الطاقة الكهربائية من خلال استخدام الطاقة الشمسية، بالإضافة إلى إعادة هيكلة الأقسام الإدارية داخل المستشفى، ووضع عدد من البرامج تسهم في بناء الكوادر الفنية بها.
ووافق مجلس الوزراء على اتفاقية تمويل ميسر بين حكومة مصر والصندوق السعودي للتنمية بمبلغ 375 مليون ريال سعودي (ما يعادل حوالي 100 مليون دولار أمريكي)، لصالح مشروع توسعة محطة كهرباء غرب القاهرة، عن طريق زيادة قدرة التوليد الحالية للمحطة بإضافة وحدة توليد بخارية بقدرة 650 ميجاوات، في موقع المحطة التي تعمل بالغاز الطبيعي كوقود أساسي.
كما أقر مجلس الوزراء، مشروع قرار رئيس الجمهورية بالموافقة على الخطابات المتبادلة الموقعة بتاريخ 29/2/2016 في طوكيو بين حكومتي مصر واليابان، بشأن تقديم وكالة اليابان للتعاون الدولي (جايكا) تمويلاً ميسراً قيمته أربعة وعشرون مليار وسبعمائة وإثنان وستون مليون ين ياباني إلى الشركة القابضة لكهرباء مصر، لتنفيذ مشروع تحسين نظام توزيع الكهرباء.
ويهدف مشروع تحسين نظام توزيع الكهرباء إلى الحد من فقدان الطاقة وتحسين اعتمادية وكفاءة إمدادات الطاقة إلى المناطق المستهدفة، وذلك من خلال تثبيت وتطوير نظام توزيع الكهرباء والمعدات، وبالتالي المساهمة في التنمية الاقتصادية للمناطق المستهدفة.
وفى إطار حرص الدولة على توفير الخدمات الصحية لكافة المواطنين، وخاصة مرضى الكبد والجهاز الهضمي والأمراض المعدية، وفى ضوء اهتمام الدولة بوجود معهد متخصص يقوم على رعاية هؤلاء المرضى من خلال توفير الكوادر الطبية من كافة التخصصات المشار إليها، فقد وافق مجلس الوزراء على اختيار مستشفى حميات إمبابة لتنفيذ هذه المنظومة الطبية، وإعادة تخصيصها لتكون تابعة للمعهد القومي للكبد والجهاز الهضمي والأمراض المعدية التابع للهيئة العامة للمستشفيات والمعاهد التعليمية.