

قالت السفيرة نبيلة مكرم عبدالشهيد وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج: "بلدنا خط أحمر"، مطالبة أبناء المصريين في الخارج الذين يدرسون في جامعة 6 أكتوبر للعلوم والتكنولوجيا، الدفاع عن بلدهم وعن صورتها في الخارج.
وأضافت "كلنا نقف خلف القيادة السياسية" ، وأكدت لهم أن الرئيس عبدالفتاح السيسي يحقق إنجازات يومياً ، ومنها تلك المشروعات التنموية العملاقة التي تقوم بها مصر في تلك المرحلة ، وأضافت "إن عمل الرئيس وحده لا يكفي ، بل يجب علينا جميعاً حكومة وشعب العمل معه من أجل بلدنا".
وأكدت نبيلة مكرم خلال لقائها بطلاب المصريين في الخارج الدارسين في جامعة 6 أكتوبر للعلوم والتكنولوجيا إن مصر آمنة ومستقرة ، كما وجهت الدعوة لهم لحضور الإفطار الجماعي الذي ستنظمه الوزارة في شهر رمضان الكريم في يوم 13 يونيو القادم ، وأن الحفل سيتم من خلاله برنامج تثقيفي بالمشروعات القومية في مصر.
وتحدثت وزيرة الدولة للهجرة خلال اللقاء علي الشهادات الدولارية، داعية أبناء المصريين في الخارج بالترويج لشهادة "بلادي" الدولارية فيما بينهم وعند العودة إلى بلد الاقامة ، وأوضحت لهم الوزيرة فائدة تلك الشهادات سواء كانت كاستثمار حقيقي ، وفائدتها بالنسبة للاقتصاد المصري ، وأضافت مكرم "إن الشهادة الدولارية قيمتها تبدأ بـ 100 دولار وفي ذات الوقت تعود بعائد مادي على مالكها إضافة إلى مساندة المصريين بالخارج لبلدهم، كما أن الشهادة الدولارية لا تقتصر على البالغين فهي للقصر أيضاً .
وأبلغتهم وزيرة الدولة للهجرة بأن الوزارة بصدد تنظيم رحلات ميدانية لهؤلاء الطلاب لكل المشروعات التنموية العملاقة التي تقوم بها مصر خلال تلك الفترة ، وفي نهاية اللقاء طلب الحضور التقاط الصور التذكارية مع السيدة الوزيرة.