

واصلت أجهزة محافظة الجيزة بالتعاون مع الأجهزة الأمنية، لليوم الثاني على التوالي، تنفيذ أكبر حملة لإزالة التعديات على الأراضي الزراعية الواقعة بالقرب من محور 26 يوليو.
وقال محافظ الجيزة اللواء محمد كمال الدالي، خلال رئاسته للحملة التي حضرها اللواءان أسامة شمعة وعلاء الهراس، الإثنين 9 مايو، إن الحملات مستمرة حتى يتم القضاء نهائيًا على كافة حالات التعديات، مؤكدًا تشكيل لجنة ثلاثية بين المحافظة ومديرية الأمن ومديرية الزراعة لاكتشاف الحالات واتخاذ الإجراءات السريعة حيالها.
من جانبه، ذكر نائب محافظ الجيزة اللواء أسامة شمعة أن حملة اليوم استهدفت 6 حالات جديدة لعقارات حديثة البناء وغير مكتملة وخالية من السكان وبدون مرافق بزمام قرية ناهيا التابعة لكرداسة ليصل إجمالي الحالات التي تم إزالتها خلال 48 ساعة إلى 14 عقارا.
وأضاف أنه تم تجهيز المعدات اللازمة من آلات "جاك هامر " ولوادر لسرعة تنفيذ الإزالة مشيراً أن الإزالة تتم حتى سطح الأرض وبشكل جدي.