

استنكرت قائمة في حب مصر للمحليات برئاسة محمد الجيلاني، العملية الإرهابية التى نفذها إرهابيون صباح، الأحد 8 مايو، بالشارع الغربي بمدينة حلوان والذي أسفرت عن استشهاد 8 أفراد من قوات الشرطة بقسم حلوان. 
وأكد الجيلاني المنسق العام لقائمة في حب مصر للمحليات، أن مثل هذه الأعمال الإرهابية الغاشمة لن تنقص من عزيمة الشعب المصرى فى بناء الوطن والرخاء والتنمية، مشددًا على أن الشعب المصرى وقواتنا المسلحة قادرون على دحر الإرهاب الأسود الذى انتشر كالسرطان فى الجسد العربى.
وطالب الجيلاني بتوحيد الصف الوطني كما حدث في ثورة 30 يونيو، وانه سيدعو جميع القوي الوطنية لمؤتمر تحت شعار "كلنا في حب مصر ضد الإرهاب والمخططات الاستعمارية" للإعلان عن دعم مؤسسات الدولة الجيش والشرطة والقضاء، رحمـة الله على شهـداء الواجب من رجـال الشـرطـة وخالص العـزاء لأسـرهــم وتغمدهــم الله بـواسع رحمتـه النصــر لمصــر، ويسقط الإرهـاب وتحيــا مصـر.