

قال وزير النقل د.جلال سعيد إن الوزارة وضعت جدولاً زمنيًا لجميع طرق المشروع القومي، وعددهم 12 طريقًا على أن يتم الانتهاء من آخر طرق المشروع وهو الطريق الدائري الإقليمي عام 2017.
وأضاف وزير النقل، في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم - انه سيتم الانتهاء من طريق "شبرا/ بنها الحر" خلال شهر أكتوبر القادم، والانتهاء من عدة طرق مثل طريق كفر الشيخ - المحلة، بالإضافة إلى الجزء المكلفة به وزارة النقل في الدائري الأوسطي وطريق الشط عيون موسي.وأشار د. جلال سعيد إلى أنه أيضا تم الانتهاء من ٩٧٪‏ من طريقي الصعيد البحر الأحمر، وسفاجا البحر الأحمر، وتم الانتهاء من حوالي ٧٥٪‏ من طريق القاهرة السويس، وأخيرا سوف يتم الانتهاء من الدائري الإقليمي عام 2017.وأضاف وزير النقل أن المشروع القومي للطرق تعثر أكثر من مرة ولم يتم إنجازه حتى الآن على مدار عامين وحان الوقت للعمل بجدية وحل كل المشكلات التي تعيق المشروع وأبرزها مشكلة نزع الملكية بطريقي شبرا-بنها الحر والطريق الدائري الإقليمي.وأشار وزير النقل إلى أنه حان الوقت لنرع ملكية هذه الأراضي وتسليمها لشركات المقاولات المنفذة للطريقين من أجل انجازهما"، وسوف يتم خلال هذا الأسبوع عقد اجتماع مع مديري الأمن والمحافظين الموجودة هذه الطرق داخل نطاقها للبدء في نزع ملكية الأراضي.وأوضح أنه تم منح المواطنين مهلة كافية لنزع ملكية الأراضي التي تعترض مسار طريقي شبرا/ بنها والدائري الإقليمي لتجنب حدوث أي عنف مع أصحاب الأراضي الموجودة على حرم هذه الطرق.واستطرد الوزير قائلاً: "احنا عارفين بنعمل ايه كويس وانتهينا من حل الكثير من مشاكل نزع الملكية، ونسب تنفيذ الطرق غير دقيقة واقل بكثير من الواقع، حيث أن معظم أعمدة وكمر الكباري مثلا في طريق شبرًا بنها جاهزة ولكنها مخزنه لحين الانتهاء من صب القواعد".