

شنت وزارة الموارد المائية والري ممثلة في إدارات الري المنتشرة بجميع المحافظات حملة موسعة لتنفيذ 180 حالة إزالة لمشاتل الأرز المخالفة الذي يقع خارج الزمامات المصرح لها بزراعة الأرز هذا العام والبالغة مليون و٧٦ ألف فدان فقط ، وذلك بتنفيذ حملة الازالات في زمام عدد من المحافظات هي الشرقية والقليوبية وكفر الشيخ والغربية والفيوم، وذلك بالتعاون مع والوحدات المحلية وقوات الأمن بالمحافظات .
وحذر خبراء البيئة والزراعة من التوسع من استخدام المبيدات الكيماوية في حملاتها الموسعة لإزالة مخالفات زراعة الأرز المخالفة هذا العام، وحذر د.نادر نور خبير الأراضي و الزراعة بجامعة القاهرة من خطورة استخدام المبيدات الكيماوية في إزالة زراعات الأرز المخالفة والتي يتمثل تأثيرها الخطير على تلويث التربة والمياه التي يتم صرفها علي المصارف الزراعية والتي يعاد استخدامها في ري أراضي زراعية أخرى ويجب استخدام طرق أخرى للإزالة ومنها الطرق الميكانيكية حفاظا على جودة الاراضي الزراعية ، فيما تؤكد وزارة الري أن المبيدات المستخدمة في إزالة مشاتل الأزر المخالفة تم تحديدها من قبل وزارة الزراعة وأمنة وفي الحدود المسموح بها لهذا الاستخدام.
وقال المهندس عماد ميخائيل رئيس مصلحة الري أنه سيتم كافة الزراعات المخالفة هذا العام وأعلن حالة الطوارئ حتى أغسطس المقبل لتوفير المياه للمزارعين، مشيرا إلى أن المخالفين لزراعات الأرز سوف يتم حرمانهم من الخدمات التي تقدمها الدولة لهم مثل التمويل والتسويق والبذور والأسمدة وخلافه وهناك مذكرة لـ "الحكومة" لحرمان المخالفين من مستلزمات الانتاج الزراعي، مشيرا بأن قرار تحديد زراعات الأرز يساهم في حسم شكاوى المزارعين خاصة في نهايات الترع من نقص مياه الري خلال فترات أقصى الاحتياجات .
وأضاف أنه يتم يوميا تنظيم حملات تفتيشية بالتنسيق مع وزارة الزراعة والجهات الأمنية لإزالة المشاتل المخالفة وغير المحددة فى المناطق المعلنة لزراعتها في مهدها، وأن هناك غرف عمليات بالمحافظات تعمل على مدار 24 ساعة، مشيراً إلى أن اللجنة العليا للأرز حددت المساحة المنزرعة للعام الجديد، بمليون و76 ألف فدان في 8 محافظات، وحظر زراعته في 19 محافظة، ولن يتم السماح بأي مخالفات.
وأشار إلى أن المساحة المقررة تم تحديدها في ضوء الحصة المائية المتاحة والمقررة للزراعات الصيفية، مع الأخذ في الاعتبار السعة التصميمية القصوي لشبكة الرى بالمحافظات، وكذلك التصرفات القصوى المسموح بها خلال فترة أقصى الاحتياجات لوصول المياه إلى جميع الأراضى المنزرعة بالكميات المناسبة والأوقات المحددة، وذلك بالتنسيق مع وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى.
من ناحية أخرى اعلنت وزارة الرى حالة الطوارئ حتى أغسطس القادم لتوفير مياه الري للمزارعين لتمكنهم من زراعة المحاصيل الصيفية ،كما تقوم الوزارة حاليا بتطهير الترع الرئيسية و الفرعية و ازالة جميع ومعوقات انسياب حركة تدفق مياه الري للأراضي الزراعية ومأخذ محطات مياه الشرب .
وقال رئيس مصلحة الرى أنه تم توفير المياه اللازمة لمشاتل الأرز فى المناطق المقررة أول الشهر الحالى، على أن تبدأ مناوبات زراعة الأرز اعتباراً من اليوم 15 مايو وحتى أغسطس فيما عدا محافظات كفر الشيخ والدقهلية التى تم توفير المياه لها منتصف الشهر الماضى، وبدأت مناوبات الزراعة أول الشهر الحالى وحتى 15 أغسطس.