

أعلن علاء حيدر، رئيس مجلس إدارة ورئيس تحرير وكالة أنباء الشرق الأوسط، تأجيل لقاء الأسرة الصحفية، الذي كان من المقرر تنظيمه الثلاثاء 17 مايو، بمقر الوكالة، إلى الأحد 22 مايو.
ويناقش المؤتمر سبل الخروج من الأزمة التي تمر بها نقابة الصحفيين، وذلك لارتباط رئيس الجمهورية بافتتاح أحد المشاريع الهامة وارتباط رؤساء التحرير بالتواجد معه.
وأشار حيدر في تصريح لـ"بوابة أخبار اليوم"، إلى أن لقاء الأسرة الصحفية في وكالة أنباء الشرق الأوسط يأتي لبحث الأزمات الأخيرة والارتفاع بمهنية الصحفيين ورفع معدلات الأداء الخدمي للنقابة خاصة لشباب الصحفيين والبحث عن كيفية زيادة الأجور والبدلات للصحفيين.
وأكد ضرورة حل الأزمة بين الصحفيين والداخلية بأسرع وقت لأن الدولة في مرحلة بناء، مشيرًا إلي أننا في عصر جديد من البناء والسير على خطي صحيح لبناء الدولة.
وتابع: "هدفنا من مؤتمر الأسرة الصحفية لم الشمل ومستقبل شباب الصحفيين ويجب على نقابة الصحفيين أن تكون على علاقة قوية بالدولة وهدفي الارتقاء بالمهنة"، مؤكدًا عدم ترشحه على منصب النقيب.