





صرح مصدر مسئول بشركة مصر للطيران أن القوات المسلحة والبحرية المصرية تمكنت من انتشال المزيد من حطام الطائرة وبعض من متعلقات الركاب والأشلاء والحقائب ومقاعد الطائرة مؤكداً أنه لا يزال البحث جارياً. 
كان قد التقى عدد من مسئولي شركة مصر للطيران، صباح الجمعة 20 مايو، مع بعض أسر ركاب الطائرة المصرية من المصريين والأجانب في أحد الفنادق القريبة للمطار، والذين وصلوا أمس، وتم تسكينهم لإخطارهم بكافة المعلومات المتاحة وللاستماع إليهم والرد على كافة استفساراتهم وتقديم كافة المساعدات والدعم اللازم لهم.
وكان على رأس مسئولي مصر للطيران: صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، والطيار أحمد عادل مساعد رئيس الشركة، والطيار هشام النحاس رئيس شركة الخطوط الجوية والعديد من قيادات الشركة.كانت القوات المسلحة المصرية عثرت في الساعات الأولي من صباح الجمعة 20 مايو، على بعد 295 كيلو من سواحل الإسكندرية علي بقايا حطام ومتعلقات الرحلة MS 804.