

قال رئيس لجنة الصيدليات بالنقابة العامة للصيادلة د.محمد العبد، إن بيع الأدوية بالصيدليات العامة سيكون طبقاً للأسعار الجديدة الواردة في قرار رئيس مجلس الوزراء.
وأوضح العبد أن البيع سيكون طبقاً للتسعيرة الجديدة الصادرة من الإدارة المركزية لشئون الصيدلة مع إلزام الشركات برفع هامش ربح الصيدلي وفقاً للقرار رقم 499 .
وأضاف أن القرار نص على بدء تطبيقه ابتداء من 16 مايو الماضي على الأدوية القديمة الموجودة بالصيدليات ، مشيراً إلى أن القرار شمل رفع أسعار الأدوية التي تقل أسعارها عن 30 جنيه شمل ،تعديل الخصم الصيدلي على جميع الأدوية التي زادت أسعارها ، من 20% إلى 25% للدواء المحلي والاستثماري ،و12% إلى 18% للدواء المستورد.
وأوضح أنه طبقاً لقانون التسعيرة الجبرية لا يمكن أن يتم تداول الدواء بسعرين مختلفين حتى لا تحدث بلبلة في سوق الدواء المصري ، مشدداً على حرص نقابة الصيادلة على توفير الأدوية بدلاً من أن يبحث المريض على أدوية الشركات متعددة الجنسيات والتي يزيد أسعارها أربع إلى خمس أضعاف على الأقل من سعر المحلي.
وأكد أن القرار الوزاري رقم ٤٩٩ الخاص بزيادة هامش ربح الصيدلي سيطبق على جميع الأصناف التي تم اعتماد زيادة أسعارها ، وسيتم توقيع عقوبات كبيرة على كل شركة تخالف تنفيذ هذا القرار طبقاً لمنشور الإدارة المركزية لشئون الصيدلية بوزارة الصحة والتي أصدرته أمس الثلاثاء 17 مايو وأكد على أحقية الصيادلة في تطبيق القرار.
وأشار إلى أن اللجنة المشكلة من النقابة في حالة انعقاد دائم لمتابعة تنفيذ قرار التسعير، داعيا الصيادلة إلى التواصل مع أعضاء اللجنة حال وجود شكوى.