

تبدأ وزارة القوي العاملة اليوم، الأحد 15 مايو، ولمدة 10 أيام قبول طلبات الدفعة الثالثة، من الراغبين في التدريب من الشباب «مجانا» على تصنيع وتجميع وإنتاج معدات الخدمات البترولية، وحفر آبار البترول والمياه، وسوف يمنح المتدرب بدل انتقال شهري قدرة 1000 جنيهًا، ولمدة 3 شهور فترة التدريب النظري والعملي.
قال محمد سعفان وزير القوى العاملة: إن الوزارة حريصة على تدريب ورفع مهارة راغبي العمل لتوفير عمالة ماهرة في مختلف القطاعات الصناعية مما يسهم في تقليل نسبة البطالة.
وأضاف الوزير أنه يشترط في المتقدم للتدريب أن يكون حاصلا علي دبلوم المدارس الفنية الصناعية "نظام الـ 5 سنوات" ، أومؤهل فني صناعي فوق المتوسط، وتأدية الخدمة العسكرية أو الإعفاء منها، مع الإلمام باللغة الإنجليزية والسن من 19 حتي 25 سنة ، ذكور فقط، على أن يكون المتدرب متفرغاً خلال فترة التدريب.>> كما يشترط في المتقدم للتدريب، أن يكون من سكن محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية والشرقية، حيث سيتم إجراء البرنامج التدريبي النظري لمدة شهر، يعقبه التدريب العملي لمدة شهرين.
وأشار الوزير إلي أنه سوف يتم إجراء مقابلات شخصية وتوجيه مهني ، فضلا عن اختبارات نفسيه وسلوكية لاختيار المتقدمين من قبل الوزارة، وشركة ويزرفورد الأمريكية، ومؤسسة مصرالخير، وسوف يمنح المتدرب شهادة معتمدة من الوزارة والشركة ، ومؤسسة مصر الخير بالاشتراك مع S.P.E ، كذلك منح المجتازين للامتحان شهادة قياس مستوي المهارة وترخيص مزاولة الحرفة.
أوضح الوزير، أن الطلبات تقدم ، بمقر وزارة القوي العاملة 3 شارع يوسف عباس - مدينة نصر- الإدارة المركزية للتدريب المهني - الدور السادس، وسيتم إجراء مقابلة شخصية لإختيار المرشحين من بين المتقدمين في وقت لاحق.
يأتي ذلك في إطار تنفيذ بروتوكول التعاون الموقع بين الوزارة، ومؤسسة مصر الخير، وشركة ويزرفورد سيرفيس الأمريكية للخدمات البترولية والتي تعتبر متخصصة في تنفيذ برامج ذات تقنية عالية في مجال التدريب علي الخدمات البترولية وحفر آبار البترول والمياه ، وهي من المهن المطلوبة بشدة في سوق العمل المحلي والإقليمي والعالمي، ولها فروع في كل أنحاء العالم، منها مصر، والإمارات العربية المتحدة ، والأردن، وباكستان، ويعمل بها حوالي 56 ألف موظف.