



أصدرت النقابة العامة للطيارين ورابطة طياري الخطوط الجوية المصرية الجمعة 20 مايو بياناً مشتركاً ينعون فيه زملاءهم شهداء الواجب الذين استشهدوا في حادث الطائرة .
هذا وأكدوا على تقبلهم العزاء الاثنين القادم بمسجد المشير طنطاوي عقب صلاة المغرب .
وقال البيان، إن الطيارين ينعون جميع ركاب الطائرة ويتقدمون للشعب المصري بخالص العزاء في هذا المصاب الجلل ويحتسبون جميع الضحايا من الشهداء الذين هم أحياء عند ربهم يرزقون ونحن الطيارون نعاهد أنفسنا على أن يظل زملاؤنا الشهداء وساما على صدورنا جميعا وسيظل التاريخ يذكرهم شهداء أبرار قدموا حياتهم من أجل الواجب لشركتنا الوطنية وبلدنا العزيز مصر.