

قال حلمي النمنم وزير الثقافة إنه يفتخر بالكتاب والأدباء المصريين المشاركين المسابقات الثقافية المختلفة، مضيفًا: "فوزهم هو فوز للثقافة المصرية وللمثقفين جميعا".
وخلال احتفالية نظمها المجلس الأعلى للثقافة، مساء الإثنين 23 مايو، لتكريم الدكتور صلاح فضل والأديب الكبير يوسف القعيد بمناسبة حصولهما على جائزة العويس الثقافية في دورتها الـ14، أكد النمنم أن الجوائز الأدبية تتزين كل عام بالقامات الثقافية المصرية، فمنذ أسابيع قليلة احتفلنا بالدكتور محمد عبد المطلب لحصوله على جائزة الملك فيصل العالمية في مجال تحليل النص الشعري، ونحتفل في الأيام المقبلة بالروائي إبراهيم عبد المجيد.
وأهدى النمنم درع المجلس الأعلى للثقافة لفضل والقعيد، بحضور الدكتورة أمل الصبان أمين عام المجلس، وأعضاء اللجان المختلفة وعديد من الشخصيات الثقافية والأدبية.