

أقامت وزارة الشباب والرياضة، الأحد 15 مايو، حفل ختام البرنامج الحرفي لصيانة الأجهزة والتكييف لأبناء حلايب وشلاتين وأبو رماد والذي نفذته بالتعاون مع مجلس التدريب الصناعي لتقليل معدلات البطالة وتغيير مفاهيم ثقافة العمل الحر وذلك بالمركز الأوليمبي.
وتختتم الدورات بتوزيع حقيبة معدات للحركة التي تم التدريب عليها للبدء الفوري في سوق العمل، بالإضافة إلى تنظيم حفل سمر يشارك فيه الشباب ويتضمن فقرات فنون فلكلورية من مدن حلايب وشلاتين وأبو رماد.
من جانبه، أكد المهندس خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة أن مثل هذه الدورات تفتح المجال أمام الشباب للعمل الحر وتساهم في القضاء على البطالة، موضحًا أن الوزارة تتعاون مع جميع الجهات الحكومية والخاصة المحلية والدولية لتحقيق ذلك، مشيرًا إلى أن الوزارة تولى اهتماما خاصا بأبناء المحافظات الحدودية لإيصال الخدمات لمستحقيها من الشباب.