

أشاد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات التابع لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بدور وزارة الطيران المدني وشركاتها التابعة المتمثلة في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران في المشاركة المتميزة في نجاح المنتدى العالمي لمنظمي الاتصالات GSR16.
وفي كلمته خلال المنتدى أعرب هولين جاو الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات عن سعادته بالدعاية التي قامت بها وزارة الطيران المدني وشركاتها التابعة للترويج للمنتدى على متن طائرات مصر للطيران وفي صالات السفر والوصول بمطاري القاهرة وشرم الشيخ.
وأشاد الجهاز القومي للإتصالات بدور مجموعات العمل بوزارة الطيران وشركاتها وهيئاتها التابعة في تقديم كافة التسهيلات لإستقبال الوفود المشاركة في المنتدى من توفير كاونترات السفر والوصول وتجهيز الإستراحات لكبار الزوار وكذا فرق العلاقات العامة بشركة ميناء القاهرة الجوي والمصرية للمطارات ومصر للطيران والمحطة والخدمات الأرضية والعلاقات العامة وذلك بالتعاون مع موظفي الجهاز لاستقبال الضيوف وكذلك تقديم تخفيض للمشاركين في فاعليات المنتدى.