

أعلن وزير الدفاع اليوناني، بانوس كامينوس، أنه تم العثور على أشلاء بشرية لضحايا الطائرة المصرية المنكوبة رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران.
وأضاف وزير الدفاع اليوناني، في تصريحات نقلتها صحيفة الإندبندنت البريطانية، الجمعة 20 مايو، أنهم عثروا على مقعدين من الطائرة وعدد من الحقائب الخاصة بالركاب، ويجرى حاليًا التنسيق مع الجيش المصري لإعادته إليهم.
جدير بالذكر أن الطائرة المصرية فقدت منذ فجر الخميس 19 مايو، عقب إقلاعها من مطار شارل ديجول بفرنسا في طريقها على مصر، حيث كان على متنها 66 راكبًا من بينهم: (30 مصريًا، و15 فرنسيًا، وبريطاني، وبلجيكي، وعراقيين، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي).