

بدأ اجتماع مجلس نقابة الصحفيين، الإثنين 16 مايو، مع قدامى النقابيين وكبار الكتاب بنقابة الصحفيين، للتشاور ‎والمتابعة والإعداد لمؤتمر أعضاء الجمعية العمومية الأربعاء المقبل.
‎شارك في الاجتماع يحيى قلاش نقيب الصحفيين، وجمال عبد ‎الرحيم سكرتير عام النقابة، وخالد البلشي رئيس لجنة الحريات، وأسامة داوود، وأبو السعود محمد، وكارم محمود، وحنان فكري، ومحمود كامل من أعضاء مجلس النقابة، ومن شيوخ المهنة الكاتبة الصحفية أمينة شفيق ورجائي الميرغني وجمال فهمي وهشام يونس وعلاء العطار.
وتغيب عن الاجتماع ٥ من أعضاء مجلس النقابة، هم "محمد شبانة، وعلاء ثابت، وحاتم زكريا، وإبراهيم أبو كيلة، وخالد ميري".
من جانبه، قال جمال عبد الرحيم سكرتير عام نقابة الصحفيين، إن اجتماع اليوم يأتى لتحديد جدول أعمال مؤتمر الأربعاء المقبل.