

قال الكابتن تامر عدلي، الطيار بشركة مصر للطيران، إن «طقم الطائرة المختفية أخواتي، وأعرفهم جيدًا وربنا يرحمهم»، مضيفًا أن «الطائرة المختفية صالحة للطيران، وحتى لو كان فيها عطل في 2013 فهي اتصلحت خلاص».
وأوضح «عدلي» خلال مداخلة له ببرنامج «اتفقنا» على إذاعة «نجوم إف إم»، مساء الخميس 19 مايو، أن «الطائرة بدال مكتوب لها صلاحية طيران يبقى خلاص، والطائرات كلها يحصل لها صيانة، وبعدها يكونون صالحين للطيران».
وذكر أن «أي طائرة تخضع للفحص السريع في أي مطار تهبط فيه قبل استكمال رحلتها مرة أخرى، ولو كابتن الطائرة اشتكى من أي عيب يتم إصلاحه، ومهندس الصيانة لو رأى أنها صالحة للطيران تستكمل رحلتها، ولو لا فيتم بقاؤها حتى إصلاحها بشكل كامل».
وأكد أن «أراضي المطارات في العالم ما فيهاش مجال أن يدخل فيها أي ممنوعات أو قنابل، لأنهم على أعلى درجة من التأمين، ويا ريت ما حدش يصدق أي كلمة إلا لو صادرة من وزارة الطيران المدني».