

أعلن وزير النقل د. جلال سعيد عن الانتهاء من تنفيذ طريق "شبرا- بنها" الحر وافتتاحه في أكتوبر المقبل ، مشيرا إلى أن الوزارة وضعت خطة عاجلة لسرعة حل مشاكل الطرق المتعثرة بالمشروع القومي للطرق.وأضاف الوزير - في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الوزارة تقوم حاليا بالتنسيق مع الجهات المعنية المتمثلة في وزارة الداخلية والمحليات لسرعة حل مشكلات نزع الملكية مع الأهالي ، وأبرزهم طريق "شبرا-بنها" الحر والطريق الدائري الإقليمي.وأوضح أنه سيعقد اجتماعا مع قيادات الداخلية هذا الأسبوع لحل مشكلة نزع الملكية في طريق "شبرا-بنها" بشكل جذري لتسليم قطاعات الطريق إلى الشركات المنفذة لسرعة الانتهاء منه قبل أكتوبر.
جدير بالذكر ان الرئيس عبد الفتاح السيسى أكد انزعاجه قبل ايام خلال افتتاحه عدد من مشروعات الهيئة الهندسية على مستوى الجمهوريةبسبب تاخر تفيذ الطريق ، وشدد على ضرورة سرعة انجازه مهما كانت العراقيل .