

قال الكاتب الصحفي جمال فهمي وكيل نقابة الصحفيين السابق لـ«بوابة أخبار اليوم» الإثنين 16 مايو، إن اجتماع شيوخ مهنة الصحافة مع مجلس نقابة الصحفيين، استعرض الإثنين 16 مايو، ما ترتب على أزمة النقابة ووزارة الداخلية.
ورفض «فهمي» اتهام نقابة الصحفيين بأنها ضد مؤسسات الدولة، مشددًا على أن النقابة جزءًا لا يتجزأ من مؤسسات الدولة، مشيرًا إلى أنه تم عرض جدول أعمال المؤتمر العام للصحفيين المقرر عقده بعد غدٍ الأربعاء المقبل.
وأكد «فهمي» أن هناك إصرارًا على رفض العدوان على نقابة الصحفيين، مؤكدًا أن الحل يجب أن يكون بطريقة سياسية محترمة يحترم الصحفيين وقانون النقابة.
كان مجلس نقابة الصحفيين عقد اجتماعًا اليوم مع قدامى النقابيين وكبار الكتاب بنقابة الصحفيين، للتشاور ‎والمتابعة والإعداد لمؤتمر أعضاء الجمعية العمومية الأربعاء المقبل.
‎شارك في الاجتماع يحيى قلاش نقيب الصحفيين، وجمال عبد ‎الرحيم سكرتير عام النقابة، وخالد البلشي رئيس لجنة الحريات، وأسامة داوود، وأبو السعود محمد، وكارم محمود، وحنان فكري، ومحمود كامل ومحمد شبانة من أعضاء مجلس النقابة، ومن شيوخ المهنة الكاتبة الصحفية أمينة شفيق ورجائي الميرغني وجمال فهمي وهشام يونس وعلاء العطار.
وتغيب عن الاجتماع 4 من أعضاء مجلس النقابة، هم: «علاء ثابت، حاتم زكريا، وإبراهيم أبو كيلة، وخالد ميري».