

أكدت سفارة الإتحاد الأوربي بالقاهرة، اهتمام الممثلة العليا للاتحاد الأوروبي نائب الرئيس فديريكا موجريني، بمتابعة حادث الطائرة المصرية.
وأعرب موجريني، في بيان صادر عن السفارة، الأربعاء 25 مايو، عن تعازيها لأسر ضحايا تحطم رحلة مصر للطيران، وكذلك لسلطات البلدان المتضررة وبالأخص لمصر ولفرنسا وغيرهم من الدول التي شهدت وقوع عدد من الضحايا.
وقالت موجريني: «كل مشاعرنا وأفكارنا معهم، وندعم بكل ما توافر لدينا العمل والجهد المبذول الذي لا يزال جاريا في هذه الأيام، ونحن نتابع ذلك بحرص شديد وندعم هذا الجهد بكل الطرق الممكنة وسنظل نتابع الأمر لحين اتضاحه».