

وصل وفد من البرلمان ممثلا عن اللجنة الثقافية والإعلامية إلى نقابة الصحفيين للقاء أعضاء مجلس النقابة.
وضم الوفد كلا من النواب يوسف القعيد، وخالد يوسف، ومرتضى العربي، وأسامة شرشر، ومعتز الشاذلي، وتامر عبد القادر، وجليلة عثمان، وميرفت مشيل و مرتضى حسين إبراهيم، وزكريا مليجي ممثل أمانة اللجنة.ومن جانبه قال البرلماني أسامة شرشر، وعضو الوفد المكلف من لجنة الثقافة والإعلام بالبرلمان قبيل الاجتماع بمجلس النقابة "جئنا لطرح حلول سياسية لحل الأزمة بعيدا عن الشعارات".
وعن لقائه بوزير الداخلية أثناء تقديم وفد برلماني العزاء في شهداء الداخلية بحلوان قال: "الوزير قال لي احترم الصحافة ولا يوجد خلاف بيننا وبين النقابة وكنت مستعد للذهاب للنقابة في بداية الأزمة، واترك الأمر الآن للحلول السياسية".
وكان وفد من البرلمان أعلن عن عقد اجتماع مع مجلس نقابة الصحفيين لحل الأزمة الراهنة بين الصحفيين والداخلية.