

ضبطت جمارك البريد السريع، بقرية البضائع في مطار القاهرة الدولي، 40 جهاز تجسس، داخل سماعة كبيرة في طرد بريدي قادم من الصين، وتم احتجاز المضبوطات، وتحرير محضر لصاحب الطرد.
وصرحت مصادر جمركية بقرية البضائع، بأنه أثناء إنهاء إجراءات الإفراج الجمركي عن طرد بريدي قادم من الصين، يحتوي على سماعة كبيرة.
واشتبه رجال الجمارك في محتويات الطرد، وبفتحها تبين وجود 10 كارت مزود بشريحة اتصالات و30 سماعة تجسس صغيرة يتم استخدامها في عمليات التجسس، وبالعرض على محمد محمود رئيس الإدارة المركزية للصادرات والواردات الجوية، أمر بحجز الطرد واتخاذ الإجراءات القانونية كونها تعد من أجهزة التجسس المحظور دخولها للبلاد طبقًا لقرار الحاكم العسكري رقم 3 لسنة 1998.