

غزة : تفتح سلطات الاحتلال الإسرائيلي معبر "كرم أبو سالم" التجاري جنوب شرق قطاع غزة بشكل استثنائي لضخ محروقات إلى القطاع.
بروكسل: وزراء خارجية حلف الناتو يناقشون في اجتماعهم ببروكسل الوضع في ليبيا.
لندن: تختتم، بمقر بعثة جامعة الدول العربية في لندن، فعاليات البرنامج التعريفي الأول للأمانة العامة المقدم للبعثات الدبلوماسية، الذي يعقد على مدى أربعة أيام بمشاركة 31 من الدبلوماسيين العرب المعتمدين لدى المملكة المتحدة.
باريس: يستقبل وزير الخارجية الفرنسي جون مارك إيرولت نظيره الإماراتي الشيخ عبد الله بن زايد أل نهيان لبحث التعاون الثنائي والقضايا الإقليمية والدولية محل الاهتمام المشترك.