

اختتم الملتقى الأول التوظيفي، فعالياته بمركز شباب الساحل بالقاهرة، بعد يومين من العمل، حيث تقدم 4450 شابا طالبا للعمل بالفرص المتاحة التي تم توفير وبلغت 28 ألفا و555 ، وتبقي منها 24 ألفا و105 فرصة عمل.
وأصدر وزير القوي العاملة محمد سعفان، توجيهاته لمدير مديرية القوي العاملة بالقاهرة محمد دكروني ، بطرح الفرص المتبقية عن طريق المديرية بمجمع التحرير بالدور الثالث، مع التحضير لعقد الملتقي الثاني بعد عيد الفطر المبارك ، لطرح ما يكون قد تبقي من هذه الفرص ، مع التجهيز لفرص عمل جديدة في باقي مناطق القاهرة .
وقال الوزير : إن فرص العمل التي عرضت في الملتقي الذي نظمته مديرية القوي العاملة بالقاهرة ، تحت عنوان " نحو فرصة عمل .. آمنة .. حقيقة.. صادقة" - شملت جميع التخصصات والقطاعات الوظيفية "الطبية والهندسية والفندقية والالكترونية والاتصالات والمحاسبة ، والصناعية، والتسويق ، والنسيج والملابس الجاهزة ، والأعمال الفنية والحرفية وفي مجال الأمن والحراسة وغيرها ، وشارك فيه 90 شركة ومصنعا من 7 مناطق هي مصر الجديدة في 7 شركات، والنزهة 23 شركة ، ومدينة بدر3 شركات، والمعادي 7 شركات، ومدينة نصر20 شركة ، والبساتين ودار السلام شركتين ، وعابدين 6 شركات.
ووجه الوزير نصيحة للشباب أن يشغلوا باقي الفرص المتوفرة ويدخلوا في العمل بالقطاع الخاص ، مؤكدا أن الخطوة الأولى هي المهمة والأصعب حتى يكتسبوا خبرات، فضلا عن زيادة فرص التواصل مع العديد من المنشآت حتى يتمكنون من تحقيق طموحاتهم،مشيرا إلى أنه عندما ينضج الشباب داخل المجتمع يمكن أن نساعده في تمويل مشروع صغير مؤكدا أن الوزارة لن تترك الشباب أبدا .