

أكد أسامة هيكل رئيس لجنة الإعلام والثقافة بمجلس النواب وزير الإعلام الأسبق أن مصر ولبنان هم الأقدر أن يكونا جسرا للتجارة بين آسيا وإفريقيا.
وقال هيكل - في الجلسة الثالثة لمنتدى الاقتصاد العربي الذي عقد اليوم في بيروت بحضور مصري رفيع المستوى - إنه لتنمية حركة التجارة والاستثمار بين أسيا وأفريقيا فإن المعبر الوحيد هما لبنان ومصر .وأشار إلى أن من أولويات مجلس النواب الجديد في مصر تطوير منظومة التشعريات والقوانين الخاصة بالاستثمار.ولفت إلى أهمية إلى أن يكون تنافسية لمصر فيما يتعلق بأسعار المواد الخام والعمالة المصرية ، استقرار معدلات النمو والتضخم ، وإصلاح بيئة الأعمال وماتحويه من إجراءات.ودعا إلى تشكيل بنك عربي لتمويل الصناعات التصديرية لأفريقيا ، وأن تكون هناك مؤسسات تمويل عربية لمشروعات القطاع الخاص .وطالب بتنفيذ الاتحاد الجمركي والسوق العربية المشتركة.. مشددا على أن هذه السوق ضرورة في هذه الظروف وإلا سوف نسير من سيئ إلى أسوأ.واقترح إنشاء مراكز لمواد تبادل صناعات المعلومات في موانئ البحرين المتوسط والأحمر والخليج العربي .وقال إن مصر عضو في الكوميسا التي تضم 14 دولة ويعيش فيها 400 مليون مواطن إفريقي ، مما يجعلها جزءا من سوق إفريقي واسع.ولفت إلى أن حجم التجارة بين الدول العربية إنخفض ، مشيرا إلى أن الأزمات عصفت ببعض دول المنطقة ، وهذا وضع قد يستمر طويلا .وقال إن هناك 300 مليون عربي يحتاجون إلى الحياة والاستقرار ، وتوفير الاستثمارات التي تحيط بالمنطقة.وأضاف أنه رغم كل هذا فهناك بوادر جيدة في المنطقة ، فبلد مثل مصر رغم الظروف التي مرت بها خلال السنوات الست الماضية ، ورغم المحاولات لضرب الاستقرار في الدولة المصرية ، فإن مؤسسات الدولة المصرية تعمل ، والدولة مستقرة، والاقتصاد المصري هو الأكبر على مستوى شمال أفريقيا ، و الثالث عربيا .