


نفى رئيس مجلس إدارة الشركة الوطنية لخدمات الملاحة الجوية كابتن إيهاب محي الدين عزمي، الأحد 22 مايو، صحة ما تداولته بعض وسائل الإعلام من اتصال قائد الطائرة المصرية بوحدات المراقبة الجوية المصري قبل سقوط الطائرة.
وأكد «عزمي» أن الطائرة لم تحقق أي اتصال بالمراقبة الجوية المصرية، وتم رصد الطائرة راداريًا على شاشات الردار على النقطة الحدودية بين المجالين الجويين المصري واليوناني، والمعروفة باسم كومبي (KUMBI)، والتي تبعد عن القاهرة بحوالي (260 ميلا) بحريًا.
وأضاف «عزمي» أن الطائرة ظهرت على ارتفاع (37 ألف قدم) داخل حدود الطريق الجوي ودون أي انحراف واختفت عن شاشات الرادار بعد أقل من دقيقة من دخولها الأجواء المصرية، واستعانت وحدة المراقبة الجوية ببعض الطائرات الواقعة في محيط طائرة مصر للطيران الرحلة رقم (804) لإعادة النداء أو تقديم أي معلومات تخص الطائرة المشار إليها وتم إبلاغ وحدات البحث والإنقاذ المصرية في حينه.
و أشار عزمي إلى أنه تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية من قبل الشركة للتحفظ على التسجيلات الخاصة بالطائرة.