

شهد مطار القاهرة الدولي صباح ،الخميس 19 مايو، هبوطا اضطراريا لطائرة "فلاي ناس" والقادمة من الخرطوم في طريقها إلي سوريا بسبب عطل فني بالطائرة. 
وصرح مصدر ملاحي بالمطار بأن طائرة خطوط "فلاي ناس" كانت في طريقها من الخرطوم إلى سوريا وأثناء مرور الطائرة بالمجال الجوى المصري طلب قائد الطائرة من برج المراقبة الهبوط الاضطراري بمطار القاهرة بسبب تعرض الطائرة لعطل فني بإحدي محركات الطائرة يمنعه من استكمال الرحلة. وقامت سلطات المطار والحماية المدنية برئاسة اللواء عاطف صالح بالاستعداد لهبوط الطائرة حتى هبطت بسلام وجاري إجراء الصيانة للطائرة، على أن تقلع مرة أخرى لاستكمال رحلتها بعد الانتهاء من إصلاح الطائرة.