

تبدأ السبت 20مايو، ايلينا كونتورا وزيرة السياحة في اليونان زيارة للقاهرة ،تستمر لعده أيام ،ويرافقها خلال هذه الزيارة وفد يضم عدد من ممثلي شركات السياحة في اليونان.
وتلتقي المسئولة اليونانية خلال هذه الزيارة عدد من كبار المسئولين بمصر ومع نظيرها بمصر يحيي راشد ،حيث يجري مناقشه سبل تنميه الحركة السياحية بين البلدين من جانب وبين مصر وقبرص واليونان في إطار تعاونهما الثلاثي.
ومن المنتظر أن تشارك الوزيرة اليونانية في أعمال المنتدى السياحي المصري – اليوناني، والذي سيقام الاثنين 23مايو الجاري ،وذلك بهدف تعزيز التعاون بين مصر واليونان في مجال السياحة.