

قال رئيس لجنة التضامن الاجتماعي بمجلس النواب، د.عبد الهادي القصبي، إنه عقد لقاءات مع مع التجار المتضررين من حرائق العتبة والغورية، الذي أكدوا وجود أيادٍ خفية وراء الحرائق
وأوضح في تصريحات صحفية، أن التجار لفتوا لوجود أيدي خفية وراء تلك الكوارث، وأن هناك رجال ملثمين كانوا في حوزتهم مواد مشتعلة وقاموا بسكبها لإشعال الحرائق.
وجه "القصبي" الأمانة العامة للمجلس بإرسال مذكرة تفصيلية إلى رئيس مجلس الوزراء والوزراء المختصين بحوادث الحريق التي شهدتها القاهرة.
وقال "القصبي" في تصريحات له، أن اللجنة بصدد إعداد مذكرة الآن وتمريرها إلى الأمانة العامة لمجلس النواب لإرسالها إلى مجلس الوزراء والوزراء المختصين بالأزمة، مثل وزارة الداخلية لتفعيل إجراءات الدفاع المدني ووزارة المالية لتخفيف العبء على تجار المناطق المتضررة من خلال إعفائهم من تحصيل ضريبة لهؤلاء ولوزير الحكم المحلى بالنسبة لإجراءات الحي واشتراطاته حتى لا يتكرر الحادث مرة أخرى ولوزيرة التضامن الاجتماعي لصرف التعويضات اللازمة لهم حتى يعبروا تلك المحنة بسلام.