

قرر رئيس جامعة القاهرة، الدكتور جابر نصار، إيقاف رئيس قسم الكيمياء بكلية العلوم عن العمل وإحالته للتحقيق فورا، بعد أن تبين احتفاظه بعبوات من الكيماويات المحظور تواجدها إلا في الأماكن المخصصة لذلك داخل المكتب.
الأمر الذي أدى إلى انفجار إحدى العبوات من تأثير الحرارة الشديدة وخروج أبخرة وغازات قابلة للاشتعال واشتعال غاز الفريون الموجود بجهاز التكييف.
وقال رئيس جامعة القاهرة إن الحريق المحدود الذي شهده قسم الكيمياء بكلية العلوم في الساعات الأولى من صباح اليوم، حدث في حجرة اجتماعات رئيس القسم، والتهم الحريق جهاز تكييف وماكينة تصوير، لافتا إلى أن الأمن الإداري قام بدور بطولي في مواجهة الحريق، والعمل على إطفائه بالإمكانيات الذاتية، وقد نجحوا في ذلك إلى حد كبير، كما هرعت قوات الحماية المدنية من مديرية أمن الجيزة لمكان الحريق في دقائق معدودة، الأمر الذي كان له الأثر البالغ في مواجهة الحريق والسيطرة عليه بسرعة قياسية ومثالية وتحجيم الخسائر. 
وأضاف نصار أنه تم إبلاغ الجهات الرسمية، وقام المعمل الجنائي بعمله، وتم إبلاغ النيابة لاتخاذ ما تراه، إلى جانب تشكيل لجنة فنية من الجامعة لمعرفة أسباب الحريق ولقد تبين أن الأستاذ الدكتور رئيس قسم الكيمياء احتفظ بعبوات من الكيماويات المحظور تواجدها إلا في الأماكن المخصصة لذلك داخل المكتب، وهو ما استلزم صدور قرار بإيقافه عن العمل وتحويله للتحقيق فورا. 
وقدم رئيس جامعة القاهرة الشكر إلى وزارة الداخلية ومديرية أمن الجيزة واللواء أحمد حجازي مدير الأمن، واللواء إسماعيل رجب مساعد مدير الأمن الذي قاد بنفسه قوة الحماية المدنية، كما شكر جميع أفراد التشكيل الأمني، فضلا عن تقديم الشكر إلى الأمن الإداري بالجامعة الذي يثبت كل يوم جدارته وقدرته في أداء مهامه داخل الجامعة. 
وأكد نصار أن هذا الحادث العارض ليس له أية صلة بالامتحانات أو تجهيزاتها، حيث أن الامتحانات لم تبدأ أصلا بكلية العلوم أو بغيرها من الكليات، مشيرًا إلى أن إدارة الجامعة تود أن تطمئن الرأي العام حول فاعلية أنظمتها الإدارية والأمنية والوقائية، وقدرتها على مواجهة أي طارئ بقدرة وفاعلية.