

أرسل رئيس مجلس النواب د.علي عبد العال، برقية تهنئة إلى فضيلة الأمام الأكبر بمناسبة الاحتفال بليلة النصف من شهر شعبان.
وجاء نص البرقية كالتالي:
تحية طيبة . وبعد ؛في الحادى والعشرين من مايو الجارى يحتفل المسلمون فى جميع بقاع الأرض بليلة النصف من شعبان، وبهذه المناسبة الطيبة يطيب لى أن أبعث لفضيلتكم باسمى وباسم أعضاء مجلس النواب بأخلص التهاني وأصدق التمنيات، سائلين المولى عز وجل أن يعيد هذه المناسبة الجليلة على فضيلتكم وشعب مصر الكريم والشعوب العربية وسائر الأمة الإسلامية بالخير واليمن والبركات، وأن تنعم منطقتنا بالأمن والسلام.وبعث أمين عام المجلس ببرقية مماثلة.