

عقد مجلس الوزراء اجتماعه الأسبوعي، الاثنين 16 مايو، برئاسة المهندس شريف إسماعيل، لبحث عدد من الملفات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية، إضافة لعدد من التقارير المتعلقة بمعدلات سير المشروعات القومية الكبرى التي تنفذ والخدمات التي تقدم للمواطنين وتوفير الاحتياجات الأساسية والسلع بأسعار مخفضة خاصة مع اقتراب شهر رمضان المبارك.
كما يتطرق مجلس الوزراء خلال اجتماعه إلى مناقشة عدد من مشروعات القوانين القرارات والإجراءات الخاصة بسرعة إنهاء المشروعات طبقا للجداول الزمنية المحددة لها واتفاقات التعاون المشتركة التي أبرمت مع العديد من دول العالم والتي تستهدف أحداث تحسن مناخ الاستثمارات بوجه عام ودفع عجلة الاستثمارات الوطنية والأجنبية، بما يؤدي إلى خلق فرص عمل للشباب، وخفض معدلات البطالة والحفاظ على أسعار مناسبة للسلع الأساسية، وتحسين الخدمات للمواطنين.
ويستكمل مجلس الوزراء مناقشة عدد من مشروعات القوانين والقرارات التي ستساهم في إحداث نهضة علي كافة المستويات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والرياضية وغيرها.