

يلقي وزير الأوقاف الدكتور محمد مختار جمعة، خطبة الجمعة اليوم بمسجد السيدة نفيسة بعنوان «الوفاء بالعهود والعقود وأثرها في المجتمع». 
وقالت وزارة الأوقاف، في بيان لها الجمعة 13 مايو، إن الوفاء بالعهد قيمة خلقية وإنسانية عظمى بها تدعم الثقة بين أفراد الأسرة والمجتمع وتنمو أواصر التعاون فيما بينهم.
ولفتت إلى أن الوفاء بالعهد شعبة من شعب الإيمان فهو دليل صدق إيمان العبد وعنوان استقامته وهو خصلة من خصال المؤمنين الصالحين.
وذكرت الأوقاف في نص خطبة استرشادية لخطبة الجمعة: أن الإسلام بضرورة التحلي بخلق الوفاء بالعهود والعقود وحث على ذلك فقال تعالى: وأوفوا بالعهود إن العهد كان مسئولا). 
وأوضحت الأوقاف في نص خطبتها أن الوفاء بالعهد صفة ربانية اتصف بها الحق سبحانه وتعالى كما أن الوفاء بالعهد أربعة أنواع الأول وفاء العبد لعهده مع الله عز وجل وهو أعلى أنواع قدرا وأولاها بالوفاء، وثانيا الوفاء بالعهد مع الرسول الكريم والثالث الوفاء بالعهد مع النفس والرابع الوفاء بالعهد مع الناس.