

أحبطت سلطات جمارك سفاجا برئاسة علاء سعد، محاولة تهريب كمية كبيرة من المستلزمات الطبية بالمخالفة لقوانين الصيدلة والجمارك والاستيراد والتصدير بغرض التهرب من سداد الرسوم الجمركية.
وقال مصدر بمصلحة الجمارك، إنه إثناء إنهاء الإجراءات الجمركية للإفراج عن بضائع واردة من ميناء ضبا السعودي اشتبه رجال الجمارك في سيارة، كان من المفترض أن تحوي حبيبات بولي بروبلين فقط، وتبين إخفاؤها 2140 علبة شرائح تحليل سكر بكل علبة 50 شريط بإجمالي 107 آلاف شريط مخبأة في تجويف شاسيه الشاحنة، وبلغت التعويضات المستحقة على الشاحنة 214 ألف جنيه.
وقرر يحيى سعيد، مدير عام جمارك سفاجا، اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وتحرير محضر تهرب جمركي والتحفظ على المضبوطات.