

قامت د. غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي واللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة بتوزيع شيكات المساعدات المالية لمتضرري حريقي الغورية والرويعي، بحضور كمال الشريف رئيس قطاع الشئون المالية والإدارية بالوزارة. 
أكدت خلالها الوزير على التعاون بين أجهزة المحافظة والوزارة والأحياء في لجان حصر المتضررين وتحديد حجم الضرر الواقع على كل منهم.وأكد اللواء أحمد تيمور للبائعين بعدم السماح للشائعات المغرضة بالانتشار بينهم والانسياق ورائها، مؤكدا بأن مايتم صرفه حاليا هو مساعدة مالية من الدولة لمساندة مواطنين متضررين في ظروف صعبة لمساعدتهم علي استمرار أعمالهم.وقامت د. غادة والي بتوزيع الشيكات بواقع 30 ألف جنيه لكل أسرة متوفى في حريق الرويعي ، و20 ألف جنيه لكل صاحب فرش بمنطقة الرويعي بإجمالي 82 بائعا من إجمالي 187 بائعا تم حصرهم فعليا على أن يستكمل الباقي استيفاء أوراقهم، كذلك صرف 30 ألف جنيه لـ11 من أصحاب الفرش بمنطقة الغورية من إجمالي 17 بائعا تم حصرهم.