

بدأت التأمينات الاجتماعية تفعيل منظومة التحصيل الإلكتروني لاشتراكات التأمينات الاجتماعية.
وذلك وفقاً للبروتوكول الموقع بين الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي ممثلة في صندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بقطاع الأعمال العام والخاص وشـــــــركة تكنولوجيا تشغيل المنشآت المالية ومن خلال هذه المنظومة يمكن للمســـــــــتثمر سداد اشتراكات التأمينات الاجتماعية من خلال البنك الذي يتعامل معه بدلاً من التوجه لمكتب التأمينات الاجتماعية.
وقالت غادة والي وزير التضامن الاجتماعي ورئيس الهيئة القومي للتأمين الاجتماعي، إن هذه الخطوة تأتي ضمن خطة تهدف للتيسير على المستثمرين وسينعكس آثرها علي ترتيب مصــــــر في التقارير الدولية والتي من بينها تقرير ممارسة أنشطة الأعمال الصادر عن مؤسسة التمويل الدولية I.F.C التابعة للبنك الدولي والتي كانت مؤشرات التقارير الصادرة عنها تفيد بتردد المسثمر علي مكاتب التأمينات أثني عشر مرة في العام لسداد اشتراكات التأمين الاجتماعي وبموجب هذه المنظومة سيصبح الوقت المستغرق في أداء هذه الخدمة نصف ساعة تقريبًا بدلاً من الوقت المستغرق في حال السداد لدى مكتب التأمينات والتي قد تتجاوز اليوم.
وقد سبقها خطوة أخري بغرض التيسير علي المستثمرين تمثلت في توقيع وتفعيل بروتوكول بين الهيئة والهيئة العامة للاستثمار تم بموجبها ربط شبكه بين الهيئتين وإنهاء إجراءات اشتراكات المستثمر في نظام التأمين الاجتماعي في نفس اليوم.
وقالت في سياق متصل، سوف تستمر الهيئة بصندوقيها في تطوير وميكنة الخدمات التي تقوم بأدائها للمؤمن عليهم وأصحاب المعاشات أيضاً.