

أصدر الدكتور خالد فهمي وزير البيئة، توجيهاته بسرعة التعامل مع حريق مقلب «الروبيكي» والذي نشب على مساحات متفرقة تصل إلى عشرة آلاف متر، وأدت سرعة الرياح الى انتشار النيران به.
وأكد المهندس يحيي عبدالله رئيس اﻹدارة المركزية للمخلفات البلدية بجهاز تنظيم ادارة المخلفات على أنه تم استدعاء الحماية المدنية وإبلاغ غرفة عمليات مجلس الوزراء وغرفة عمليات وزارة الإسكان ومدينة العاشر من رمضان ومحافظة الشرقية، وتم الدفع بعدد 3 لودر كبير للقيام بأعمال التغطية.
كما اكد المهندس يحيي ان الجهاز يتابع يوميا أعمال السيطرة على المقالب العمومية والعشوائية، حيث تبين بمعاينة عددا من المواقع ان موقع الطوب الرملي لا يوجد به أية حرائق وتم عمل تسويات وتشوين كميات من الرمال لاستخدامها في اعمال التغطية للمخلفات.
كما تستمر أعمال التسوية في موقع الوفاء والأمل والتغطية بالرمال والاتربة وذلك لمنع نشوب اى حرائق، وفي مقلب القطامية العشوائي لا توجد ايضا حرائق وجارى أعمال التسويات.