

رفض حزب الدستور، برئاسة تامر جمعة، حضور اللقاء الشهري الذي يعقده المهندس خالد عبد العزيز، وزير الشباب والرياضة، لمناقشة القانون المقترح للإدارة المحلية وانتخابات المحليات، الأحد 8 مايو.
وطالب الحزب، في بيان، السبت 7 مايو، المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة، بلقاء 6 من أعضاء الحزب المحبوسين منذ 25 إبريل الماضي، عقب طلب الوزارة من الحزب بمشاركة 6 من الأعضاء في منتدى الحوار الوطني الذي تنظمه الوزارة مع الشباب.
وأشار الدستور، إلى أنه أخطر الوزير في اللقاء السابق الذي نظمته الوزارة 27 إبريل، توقفه عن المشاركة في منتدى الحوار الوطني لحين الإفراج عن الشباب المقبوض عليهم.
ورشح الحزب 6 من شبابه لوزارة الشباب لمناقشتهم والحوار معهم، هم: "حمدي قشطة، وأحمد عوض العجيبي، وكامل الحوفي، وأحمد رمضان، وأحمد عبد النبي، وأحمد عصام الجمال"، وجميعهم محبوسين منذ يوم 25 إبريل.