

بحث الدكتور عباس شومان، وكيل الأزهر، ووفد هيئة القرآن والسنة بوزارة الأوقاف الكويتية، الإثنين 9 مايو، سبل التعاون مع الأزهر الشريف في مجال طباعة المصحف الشريف وتوقيع بروتوكول تعاون مع الأزهر الشريف في هذا الشأن خلال المرحلة المقبلة، لما للأزهر من خبرات كبيرة في مجال طباعة ومراجعة المصحف الشريف من خلال مجمع البحوث الإسلامية.
وضم وفد هيئة القرآن والسنة بوزارة الأوقاف الكويتية مدير عام الهيئة وليد سليمان الستلان، وسامي البصيري، وفوزي المنصور مستشاري وزير الأوقاف الكويتي عضوي الهيئة، وطلال عبد الله العتيبي مدير الشئون الإدارية بالهيئة، وتطرق اللقاء إلى عدة أمور فقهية تتعلق برؤية الهلال وتحقيق وحدة فعلية تستفيد منها الأمة الإسلامية والدور المحوري للأزهر الشريف على المستوى المحلي والإقليمي والدولي.
وقال وكيل الأزهر إن الأزهر الشريف على استعداد تام للتعاون مع كافة المؤسسات في العالم التي تهدف لخدمة الإنسانية ولا تحمل عداء للإسلام والمسلمين، مؤكدًا أن وحدة الأمة الإسلامية اليوم يمكن تحقيقها شريطة التخلي عن أفكار الماضي مثل السعي لعودة الخلافة وإزالة الحدود بين الدول ، لأنها أمور يصعب تحقيقها اليوم على أرض الواقع فالعالم أصبح من خلال وسائل الاتصال أشبه بالقرية الواحدة.
وأشار إلى أن أهم المقومات التي يمكن من خلالها تحقيق تلك الوحدة تتلخص في أمور بسيطة هي وحدة الهدف والبدء بالأمور المشتركة والتخلي عن فكرة القيادة وعدم الانسياق وراء العدو التاريخي للأمة.
وعن توحيد رؤية الهلال في العالم الإسلامي، قال وكيل الأزهر إن هناك مسائل في الفقه الإسلامي محل خلاف، ويترك الأمر فيها للمفتي للإفتاء فيها بما يناسب حال المستفتي، ومنها رؤية الهلال حيث اختلفت فيها الآراء بين المشاركة في جزء من الليل وبين كل بلد له هلاله، وكل له دليله وما يؤيده، موضحا أن التقدم العلمي وما تمثله الحسابات الفلكية يمكن الاستفادة منه مع الرؤية الشرعية فلا تعارض بينهما، فالحسابات الفلكية دقيقة ومرشدة للرؤية الشرعية، حيث إنها تحدد أماكن ظهور الهلال.