


يشهد معبد إدفو، في العاشرة صباح الجمعة المقبل 13 مايو، احتفالية كبرى بمناسبة الانتهاء من المرحلة الثانية والأخيرة من مشروع تخفيض منسوب المياه الجوفية به.ويفتتح وزير الآثار، د.خالد العناني، أربع مقابر أثرية تعود لعصر الدولة الحديثة بالبر الغربي بـ الأقصر، بعد الانتهاء من مشروع الترميم الخاص بهم وهم «جحوتي رقم TT110» بمنطقة الشيخ عبد القرنة، ومقبرة«آمون نخت» و«نب إن ماعت» و«خع إم تري» بدير المدينة.
ومشروع ترميم مقبرة جحوتي رقم TT110 وتخفيض منسوب المياه الجوفية بمعبد إدفو، تم بالتعاون مع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية (USAID)، أما مقابر دير المدينة فقد تم ترميمهم بالتعاون مع المعهد الفرنسي للآثار الشرقية (IFAO).ويحضر احتفالية معبد ادفو وافتتاح مقبرة جحوتي كلا من السفير الأمريكي بالقاهرة، ومدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بمصر، واللواء مجدي حجازي محافظ أسوان. ومن المقرر أن يحضر محمد بدر محافظ الأقصر، افتتاح المقابر الأربعة بالبر الغربي.ويرافق الوزير خلال زيارته لمحافظتي الأقصر وأسوان، وفد من وزارة الآثار يضم د.محمود عفيفي رئيس قطاع الآثار المصرية، والمهندس وعبدالله أبو العلا رئيس قطاع المشروعات، د.مصطفى وزيري مدير عام منطقة آثار الأقصر.