

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار» في عددها الصادر، الخميس 19 مايو، العديد من الموضوعات الهامة، أبرزها: موسم جني الثمار.. الرئيس يضع أساس العاصمة الإدارية الشهر المقبل.- وتقرأ أيضا داخل العدد:- ياسر رزق يكتب: من الانكماش.. إلى التمدد - «الروبيكي» تستقبل مدابغ الجلود أول يوليو.. و«مجرى العيون» يستعيد رونقه.. طرح ٢ مليون متر مربع أراض للتنمية الصناعية.. البدء فوراً في ازدواج طريق «سوهاج - قنا» الصحراوي- أكبر شركة روسية تدرس إقامة محطة للنفط والغاز المسال في خليج السويس- كيري يشيد بنداء السيسي لإعادة إحياء السلام.. دعوة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في إسرائيل للدخول في مفاوضات - أهالي الرويعي يشكرون الرئيس لتوجيهاته بسرعة صرف التعويضات - قلاش: لسنا في خصومة مع مؤسسات الدولة- مشروعات سكنية وتجارية لخدمة مشروع 1.5 مليون فدان في مدينتي أسيوط والمنيا- أكتوبر القادم افتتاح الطريق الحر بين شبرا الخيمة وبنها - تركيا تفشل في فرض رسوم إغراق على الصادرات المصرية - الأهلي جاهز لمواجهة روما في ودية الإمارات غداً