

أظهر استطلاع رأي أجراه المركز المصري لبحوث الرأي العام "بصيرة"، أن 79% من المواطنين راضون عن أداء الرئيس عبد الفتاح السيسي بعد 22 شهرا من توليه مهام الرئاسة مقابل 13% غير راضين، في حين لم يستطع 8% تحديد موقفهم. 
وأوضح الدكتور ماجد عثمان مدير المركز، أن الاستطلاع الذي تم باستخدام الهاتف المنزلي والمحمول أجرى على عينة احتمالية حجمها 1541 مواطناً في الفئة العمرية 18 سنة فأكثر غطت كل محافظات الجمهورية خلال الفترة من 18 إلى 20 أبريل 2016.
ووفقا لنتائج الاستطلاع فقد أرجع 30% من الراضين موقفهم إلى مشروع قناة السويس والمشروعات الأخرى الجديدة، فيما أرجع 25% ذلك إلى إحساسهم أن الرئيس يخدم البلد والي حدوث تحسن في الأوضاع في مصر، وجاء استقرار مصر وأمنها في المرتبة التالية ليعرب 16% بأن توفير الأمان هو السبب، و6% أجابوا بأنهم راضون لأن الرئيس لم يعرض مصر لحرب أو لتدخل خارجي.
وعند سؤال المواطنين الذين تم استطلاع رأيهم عما إذا كانوا سينتخبون السيسي إذا ما أجريت انتخابات رئاسية غداً رد 69% بالإيجاب مقابل 14% ردوا بالسلب فيما قال 17% إن موقفهم سوف يتوقف علي قائمة المرشحين للرئاسة وقتها .