

أكثر ما تخشاه شركات الطيران بعد سقوط الحادثة التعويضات، فبعد خسارة الطائرة يأتي دفع ثمن الخطأ، والذي لا يعوض حياة الضحايا.عقب سقوط الطائرات يبدأ الحديث عن التعويضات المالية التي سوف يحصل عليها ذوي الضحايا.
ترصد "بوابة أخبار اليوم" أبرز الحوادث التي دفعت فيها شركات الطيران تعويضات:2016 شركة "فلاي دبي" الإمارات 
في 19 مارس 2016 تحطمت طائرة بوينج 737-800، تابعة لشركة "فلاي دبي" الإماراتية، أثناء هبوطها في مطار مدينة روستوف الروسية على نهر الدون أسفر الحادث عن مقتل 62 شخصًا.

وقدمت شركة "فلاي دبي" دفعة أولى من التعويضات وصلت 1.24 مليون دولار، كتعويض لجميع الأسر بواقع 20 ألف دولار لكل ضحية، و أعلنت سلطات إقليم "كراسنودار" أنها ستدفع 14.5 ألف دولار لأسر الضحايا. 
2015 شركة "كوغاليم آفيا" روسيا 
وقع أواخر العام الماضي في 31 أكتوبر 2015 تحطم طائرة إيرباص A321 تابعة لشركة "كوغاليم آفيا" في سيناء المصرية أثناء قيامها برحلة من شرم الشيخ إلى سانت بطرسبورغ الروسية ، راح ضحية الحادث 217 راكبًا، من بينهم 25 طفلًا، وطاقم الطائرة المكون من 7 أفراد. 
وحصل أقارب ضحايا الطائرة الروسية بموجب عقد تأمين بين "ILFC" والشركات الأمريكية على تعويضات وصلت إلى 500 مليون دولار.
2015 شركة "غيرمان وينغز" ألمانيا تحطمت طائرة إيرباص A320 تابعة لشركة "غيرمان وينغز" الألمانية، في 24 مارس 2015، كانت متجه إلى برشلونة راح ضحية الحادث 150 راكبًا.
وحصل أقارب ضحايا الطائرة الألمانية 300مليون دولار تعويضات من شركة "أليانز".
2014 شركة ماليزيا "الطائرة المختفية". اختفت الطائرة الماليزية بوينج 777، رقم"MH 370"، عقب ساعة من إقلاعها من كوالالمبور متجهة إلى بكين، وعلى متنها 227 راكب و 12 من الطاقم.وحصل أقارب ركاب الطائرة التي مازالت مفقودة حتى الآن على تعويضات من شركة التأمين وصلت 3 ملايين دولار عن كل راكب بأجمالي 711 مليون دولار ، ربما هذا التعويض هو الأكثر وذلك نظرًا لأنه حتى الآن لم كما أن سبب سقوط الطائرة لم يتم بعد الكشف عنه وأن عمليات البحث عن الحطام لم تتوقف حتى الآن.
2000 شركة طيران الخليج البحرين تحطمت طائرة إيرباص A320 رقم 072 التابعة لطيران الخليج في مياه الخليج العربي، أثناء محاولة الطيار الهبوط على مدرج مطار البحرين راح ضحية الحادث 143 شخصًا.

حصل أقارب ضحايا الطائرة على 36 مليون دولار من شركات التأمين لشركة طيران الخليج .