

يطلق الاتحاد الأوروبي مشروعًا جديدًا للتعاون مع مصر، يساهم في تعزيز وحماية الأطفال، والشابات والشباب ممن يعيشون في ظروف الشارع بالقاهرة لمعالجة هذه القضية.
وتقدر قيمة المشروع الذي يحمل عنوان «تحسين وحماية أفضل لحقوق الأطفال والفتيات والشباب في ظروف الشارع و المعرضين للخطر والمهمشين و الذين يعانون من التمييز في القاهرة»، بنحو 300 ألف يورو، ويتم إطلاقه غدًا الخميس.
وسينفذ أنشطة المشروع على مدى العامين القادمين منظمة ساموسوسيال انترناسيونال- مصر وبالشراكة مع مؤسسة بناتي كشريك محلي في مصر، حيث يهدف المشروع إلى تمكين الأطفال المهمشين والشباب في القاهرة من التمتع بشكل أفضل بحقوقهم الأساسية من خلال تقديم الدعم الطبي و النفسي و الاجتماعي وكذلك الخدمات التعليمية. 
كما يهدف إلي تعزيز القدرات المحلية لحماية حقوق هؤلاء الأطفال والفتيات والشباب ممن يعيشون في الشوارع ورفع الوعي بقضايا حماية الطفل.