



نشرت شبكة "سي إن إن" الأمريكية، اليوم السبت 21 مايو ، تسجيلًا لمحادثتين بين قائد رحلة طائرة "مصر للطيران" رقم "MS804"، ومركز المراقبة الجوية في زيورخ، في أثناء عبور الطائرة بالأجواء السويسرية، خلال رحلتها من باريس التي لم تكتمل إلى القاهرة.
الاتصال بين قائد الطائرة ومركز المراقبة في زيورخ هو إجراء روتيني وكان طبيعيا، وقالت سلطات الملاحة الجوية السويسرية إنه تم بعد ذلك الطلب من الطيارين تحويل اتصالاتهم إلى مركز المراقبة الجوية في إيطاليا، مع مغادرتهم الأجواء السويسرية.
وجاء نص التسجيل كالتالي: طيار: مرحبا مرحبا، رحلة مصر للطيران رقم 804، المستوى 370، الرقم الكودي (على الرادار) 7624 (صوت غير مسموع)، مراقب (رادار زيورخ): مصر للطيران 804 الرادار متصل، مراقب (رادار زيورخ): مصر للطيران 804 اتصل بـ"بادوفا" (مدينة إيطالية) 1-2-0 عدد عشري 7-2-5، ليلة سعيدة طيار: 1-2-0-7-2-5 مراقبة بادوفا "مصر للطيران" 804، شكرا جزيلا، يوم سعيد أو ليلة سعيدة.
