

أعلن وزير الآثار د.خالد العناني، أن الفترة القادمة ستشهد تعاونًا مع مختلف المعاهد والجهات الأجنبية؛ لتوفير عدد من المنح والدورات التدريبية في مجال ترميم الآثار، ورفع كفاءة المرممين العاملين بالوزارة.
جاء ذلك خلال كلمة وزير الآثار، باحتفالية يوم المرمم المصري، والتي أقيمت صباح اليوم بمقر المتحف القومي للحضارة المصرية بالفسطاط.ووجه د.العناني، رسالة لكافة المرممين العاملين بالوزارة بضرورة التوثيق العلمي لكافة مراحل العمل التي يقومون بها أثناء ترميمهم أية قطعة أثرية قبل وبعد وأثناء الترميم ليكون شاهدا على ما تم انجازه من أعمال، لافتاً إلى ثقته الكاملة في قدرات المرممين المصريين ككوادر شابة قادرة على حفظ وصيانة الآثار المصرية.من جانبها أوصت "كيارا ديزي بارديسكي" منسق البرامج الثقافية بمكتب اليونسكو بالقاهرة _أحد رعاة هذه الاحتفالية_ باستخدام التقنيات العلمية الحديثة في مجال الترميم وإعداد برامج تدريبية لشرح آليات التعامل المباشر مع الآثار.وقام وزير الآثار بتكريم عدد من المرممين المصريين من بينهم د. فاطمة حلمي مؤسس قسم الترميم بكلية الآثار جامعة القاهرة ود.شوقي نخلة الرئيس الأسبق للإدارة المركزية للترميم بالوزارة، كما حضر الاحتفالية كل من د.غريب سنبل رئيس الإدارة المركزية للترميم بوزارة الآثار، وعدد من المعنيين بالشأن الأثري من المعهد الألماني للآثار المصرية وأساتذة الترميم بالجامعات المصرية المختلفة.