

صرح رئيس هيئة تنشيط السياحة، سامي محمود، أن الهيئة تشارك في إحياء العديد من الفعاليات و الأحداث الفنية بمنطقة الأهرامات خلال شهر مايو الجاري تنشيطاً للسياحة ، تبدأ بحفل غنائي تحيه الفنانة ماجدة الرومي يوم 20 مايو بمنطقة الصوت والضوء بالأهرامات وهو بمثابة بداية للموسم السياحي الصيفي مؤكداً أن مشاركة الفنانين العرب في الاحتفالات يجدد الأمل في السياحة المصرية ويدعم التواصل مع كافة أشقائنا العرب .
كما تشهد منطقة الأهرامات حفلاً غنائياً للمطرب الإنجليزي كريس دى بيرج بالأهرامات يوم 26 مايو ، وحفلاً للمطرب العالمي إنجيلبرت همبردنك يوم 22 مايو بأحد الفنادق الكبري بالقاهرة ، وهو أحد رموز الموسيقى العالمية و الحاصل علي لقب سير من ملكة بريطانيا وهو من أصل هندي ولديه الكثير من الأغاني الشهيرة .

وأكد محمود أن هذه الاحتفالات تأتي في إطار توجه الهيئة لإقامة مجموعة من الأحداث والحفلات الفنية العالمية لمجموعة من الفنانين العالمين الذين يحظون بمتابعة جماهيرية كبيرة بمختلف العالم مما يسهم بشكل إيجابي في تحقيق الدعاية السياحية والترويج للمقصد السياحي المصري وتحسين الصورة الذهنية بطريقة غير تقليدية وإرسال رسالة طمأنينة للعالم أجمع مدى قدرة مصر علي تنظيم واستضافة مثل هذه الأحداث العالمية .

ويشهد الحدث حضور لفيف من السادة السفراء وكبار رجال الدولة والشخصيات الدولية المهمة من مختلف الدول العربية والأجنبية وممثلي وسائل الإعلام المختلفة وحشد من محبي ومتابعي هؤلاء الفنانين العالمين من دول العالم .