

 أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية أنه تقرر إقامة جنازة عسكرية لشهداء الواجب الوطني من رجال مباحث قسم شرطة حلوان، الذين استشهدوا صباح اليوم، إثر عملية إرهابية استهدفتهم أثناء تفقد الحالة الأمنية بأحد شوارع حلوان؛ وذلك بمقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
وقال المصدر الأمني في تصريح له، الأحد 8 مايو، إن وزير الداخلية، سيكون على رأس مشيعي جنازة الشهداء عقب صلاة الظهر اليوم، بالإضافة إلى عدد من المسئولين بالدولة، والقيادات الأمنية وضباط الشرطة بوزارة الداخلية ومديرية أمن القاهرة.
وكان مسئول مركز الإعلام الأمني قد أكد أنه في الساعات الأولى من صباح اليوم وأثناء قيام قوة أمنية من مباحث قسم شرطة حلوان يرتدون الملابس المدنية بتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم مستقلين سيارة ميكروباص تابعة لجهة عملهم، وأثناء سيرهم بشارع عمر بن عبد العزيز، قام مجهولون يستقلون سيارة ربع نقل باعتراض سيارة المأمورية ترجل منها 4 أشخاص كانوا مختبئين بالصندوق الخلفي للسيارة وقاموا بإطلاق أعيرة نارية كثيفة تجاه السيارة الميكروباص من أسلحة آلية كانت بحوزتهم ولاذوا بالفرار.
وأسفر الحادث عن استشهاد كلٍ من ملازم أول محمد محمد حامد، أمين الشرطة عادل مصطفى محمد، أمين الشرطة أحمد حامد محمود، أمين الشرطة علاء عيد حسين، أمين الشرطة صابر أبو ناب أحمد، أمين الشرطة أحمد مرزوق تمام، أمين الشرطة داوود عزيز فرج، أمين الشرطة أحمد إبراهيم عبد اللاه .