

كانت معلومات قد توفرت أمام اللواء ياسر ذهني، مدير إدارة البحث الجنائي، وأشارت إلى قيام عدد من أصحاب مستودعات الأدوية بتخزين عبوات مجهولة المصدر لعلاج مرضى السكر وبعد تقنين الإجراءات تمكن ضباط مباحث التموين من ضبط القضية رقم 12535 جنح مركز قويسنا لسنة 2016 ضد عماد. م. ا. مسئول عن محل مستلزمات كما تم ضبط 25 عبوة تحليل سكر، ومستلزمات طبية مجهولة المصدر.كما أسفرت الجهود عن ضبط القضية رقم 12536 جنح مركز قويسنا لسنة 2016 .ضد منال . ع . ا، مسئول عن محل مستلزمات وتم ضبط 25 عبوة تحليل سكر مجهول المصدر.وضبط القضية رقم 12537 جنح مركز قويسنا لسنة 2016 ضد نصر الدين.ع. ن، لقيامه بالغش والتدليس وعرض مستلزمات طبية مجهول المصدر وتولت النيابة التحقيق.