

قال د.محمد مختار جمعة وزير الأوقاف، إنه يقوم حاليا بالعمل على إعداد مشروع قانون يجرم دوليا الاعتداء على دور العبادة، خاصة في البلاد التي بها أقليات مسلمة.
وأوضح وزير الأوقاف، خلال كلمته في المؤتمر الـ26 لمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، المنعقد حاليا بمحافظة أسوان، أن جميع الأديان السماوية تجمع على حرمة سفك الدماء والاعتداء على الأبرياء، لافتا إلى أن ما تقوم به الجماعات المتطرفة لا يمت للإسلام بصلة.
وأشار إلى أنه سيتم إصدار وثيقة "مصر لنبذ التطرف والتمييز العنصري"، لتكون تحت تصرف وزارة الخارجية، وتتضمن رفض كل ألوان التطرف والإرهاب والتمييز العنصري على أساس الدين والعرق واللون والجنس، وإعداد قيمة الإنسان، وأهمية العيش بين البشر.