


أسفرت نتيجة انتخابات مجلس إدارة جمعية نشر الثقافة بوزارة القوى العاملة عن انتخاب مجلس إدارة جديد، وفوز 10 أعضاء جدد بعضوية المجلس الذي يرأسه وزير القوي العاملة محمد سعفان.
وفاز بالعضوية طبقا لحصولهم على الأصوات كل من ياسر صبحي الشربيني معاون وزير القوي العاملة، وخالد أبو بكر علي محمود، مدير مديرية القوي العاملة بالغربية، ومحمد عيسى عبد العال وكيل الوزارة لعلاقات العمل وشئون المفاوضة الجماعية بالوزارة وحصل كل منهم علي 27 صوتا، ومحمد شمروخ محمد منصور، مدير عام الإدارة العامة لشئون المفاوضة الجماعية، ومحمد طه صالح وكيل مديرية القوي العاملة بالجيزة وحصلا على 25 صوتا لكل منهما.
وفاز أشرف مرزوق معاون الوزير وحصل على 24 صوتا، وفاطمة محمد عمر مدير عام الإدارة العامة لعلاقات العمل بالوزارة وحصلت على 23 صوتا، ومحمد أحمد الصياد مستشار التأمين الاجتماعي، ووكيل أول وزارة التأمينات الأسبق وحصل على 22 صوتا، وهناء مصطفى كامل مدير عام مركز التطوير الإداري بالوزارة وحصلت على 20 صوتا، وحنان أحمد علي إبراهيم معاون الوزير وحصلت على 19 صوتا.
وكانت الانتخابات قد جرت الأحد بالاقتراع السري المباشر، وتنافس على العضوية 14 شخصًا، فاز منهم 10 في جو تسوده الديمقراطية تحت إشراف وزارة التضامن الاجتماعية بحضور هند سعيد حسين، وسيتم تحديد موعد عقد أول اجتماع للمجلس برئاسة الوزير محمد سعفان.