


وصل فريق كبير من مصلحة الطب الشرعي إلى أحد الفنادق القريبة من مطار القاهرة والمتواجد به أهالي وأسر ضحايا طائرة مصر للطيران، وتم أخد عينات الـ DNA من أسر الضحايا للمساعدة في تحديد هوية الأشلاء التي وصلت إلى مشرحة زينهم على مدار اليومين الماضيين.
كما حضر عدد من أهالي الضحايا الغير مقيمين في الفندق لتقديم العينات ومتابعة ماتوصلت اليه نتائج البحث عن الطائرة المصرية.
يشار إلى أنه لا تزال تواصل فرق البحث والإنقاذ التابعة للقوات المسلحة والبحرية المصرية بالتعاون مع الجهات الأخرى محاولات البحث للعثور على أي جثامين أو أجزاء للطائرة أو متعلقات الركاب.