

استعدت محافظة دمياط لاستقبال الرئيس عبد الفتاح السيسي اليوم في أول زيارة لدمياط يقوم خلالها بافتتاح توسعات مصنعي 1 و2 بمجمع موبكو للأسمدة بالمنطقة الحرة للميناء.
ومن المتوقع أن تهبط طائرة الرئيس بمهبط الطائرات الذي تم تجهيزه بميناء دمياط بجوار الميناء النهري ثم يقوم الرئيس بجولة بالمنطقة الحرة بالميناء يفتتح خلالها توسعات مصنعي 1 و 2 بمجمع موبكو للأسمدة بطاقة إنتاجية 1200 طن من الامونيا يوميا للمصنع الواحد يتم تحويل 90 % منهما إلي يوريا بكمية تصل إلي 2000 طن يوريا يوميا للمصنع الواحد بطاقة إنتاجية سنوية 650 ألف طن يوريا سنويا للمصنع الواحد بتكلفة استثمارية بلغت مليار و960 مليون دولار لترتفع الطاقة الإنتاجية السنوية لمجمع مصانع موبكو 1 و 2 و3 إلي مليوني طن يوريا سنويا.
كما أن هناك فائض 40 ألف طن سنويا من الامونيا للمصنع الواحد بإجمالي 120 ألف طن سنويا للمصانع الثلاثة لم يتم تحويلهم لليوريا ويتم توريدهم للعديد من المصانع المماثلة وبهذا تحتل شركة موبكو للأسمدة المرتبة الأولي علي ساحل البحر المتوسط.
حيث أن التوسعات الجديدة لمجمع موبكو تعد إضافة جديدة للمجتمع المصري بصفة عامة ولمحافظة دمياط بصفة خاصة لأنها ستسهم في زيادة الإنتاج لمواجهة أزمات السوق المحلي من الأسمدة واليوريا التي يعتمد عليها الفلاح في زراعته بشكل أساسي.








