


سلطت صحيفة "ليزيكو" الفرنسية الضوء على العلاقات الوثيقة بين مصر وفرنسا وتكثيف التعاون الاقتصادي والعسكري بين البلدين وجهود مكافحة الإرهاب، في مقالة نشرتها الجمعة 20 مايو، تحت عنوان "العلاقات الفرنسية المصرية... رمز قوي".
وذكرت الصحيفة الفرنسية أن تحطم طائرة "مصر للطيران" يأتي في وقت ازدادت فيه الروابط بين مصر وفرنسا، ونقلت عن المستشارة الخاصة للمغرب العربي والشرق الأوسط بالمعهد الفرنسي للعلاقات الدولية (ايفري) منصورة مكيفي قولها "إذا تأكدت فرضية الهجوم (الإرهابي) على رحلة "مصر للطيران" سيكون إسقاط طائرة متجهة من باريس الى القاهرة له دلالة قوية".. و"إذا كان هجوم (إرهابي).. ستكون ضربة ولكن لن يشكك ذلك في العلاقة بين البلدين".
كما نقلت الصحيفة عن مدير مرصد الدراسات الجيوسياسية بباريس الدكتور شارل سان برو قوله إن القاهرة أصبحت الركيزة الرابعة لسياسة فرنسا العربية والقائمة أيضا مع السعودية والإمارات والمغرب، إن فرنسا مستهدفة ومصر أيضا وإن علاقتهما لا يمكن سوى أن تزيد من غضب أعدائهما.
وركزت "ليزيكو" على جهود مصر وفرنسا لمكافحة تنظيم "داعش" الإرهابي في سوريا والعراق ومنطقة الساحل (بالنسبة لفرنسا) وكذلك في ليبيا التي سيقوم حلفاؤها قريبا بتزويدها بالسلاح، وأشارت إلى الضربة الجوية التي قام بها سلاح الجو المصري في ليبيا في نهاية أغسطس 2014، وإلى الحرب التي يقودها الرئيس عبدالفتاح السيسي ضد كل التنظيمات المتطرفة من جماعة الإخوان الإرهابية إلى تنظيم القاعدة مرورا بـ"داعش".
ونقلت الصحيفة عن ليتيسيا لالوند الباحثة بمعهد الاستشراف والأمن في أوروبا قولها إن الرئيس السيسي يتبنى مقاربة أكثر شدة بشأن ليبيا التي لديه حدود مشتركة معها بينما تتخذ فرنسا موقف أكثر حذرا.
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى الضغوط القوية التي يمارسها الإرهاب على مصر وتداعياتها على الاقتصاد المصري الذي لا يزال يعتمد على السياحة كأحد الموارد الأساسية.
واختتمت "ليزيكو" بأن فرنسا صارت أيضا هدفا رئيسيا للإرهاب بسبب مواقفها وعملياتها (العسكرية) في الخارج.