

القاهرة .. تنطلق فعاليات المنتدى السياحي المصري - اليوناني، الذي تنظمه وزارة السياحة بأحد فنادق القاهرة، بمشاركة وزير السياحة يحيى راشد ونظيرته اليونانية إلينا كونتورا، التي وصلت أمس على رأس وفد يضم 25 شخصا يمثلون أكبر منظمي الرحلات في اليونان، بهدف بحث سبل تنشيط الحركة السياحية بين البلدين.
القاهرة .. يعقد المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب، أعمال دورته العادية الخامسة بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية برئاسة مصر، وتمثلها صفاء حجازي رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون رئيس المكتب التنفيذي، لبحث آخر تطورات القضية الفلسطينية، فضلا عن مناقشة التوصيات المرفوعة بشأن التصدي لظاهرة الإرهاب.
روما .. تستضيف العاصمة الإيطالية روما لقاء قمة يجمع بين فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف رئيس مجلس حكماء المسلمين، والبابا فرنسيس بابا الفاتيكان، وذلك لبحث جهود نشر السلام والتعايش المشترك.
جنيف .. يترأس وزير الصحة والسكان الدكتور أحمد عماد الدين، وفد مصر المشارك في فعاليات اجتماع الدورة الـ 69 لجمعية الصحة العالمية، والتي تعقد بجنيف وتستمر حتى 28 مايو الجاري. 
القاهرة .. يزور وفد برلماني فرنسي ضمن جمعية الصداقة المصرية الفرنسية مقر مجلس النواب، حيث ستناقش لجنة العلاقات الخارجية بالبرلمان مع الوفد الفرنسي، أخر تطورات حادث طائرة "مصر للطيران" المنكوبة، فضلا عن بحث سبل التعاون المشترك لمواجهة الإرهاب.
القاهرة .. تنظم وزارة الآثار المؤتمر الدولي الأول بعنوان "آثار مصر والسودان.. فرص التعاون المستقبلي"، بهدف بحث آليات تطوير سبل التعاون المشترك بين البلدين في مجال الحفائر والترميم والتدريب والتوثيق والتسجيل الأثري.
القاهرة .. يفتتح وزير القوى العاملة محمد سعفان فعاليات الملتقى الأول للتوظيف تحت عنوان " نحو فرصة عمل.. آمنة.. حقيقية.. صادقة "، والذي سيعقد على مدار يومين، ويشارك فيه 68 شركة ومصنعا، بهدف توفير 18 ألفا و720 فرصة عمل .
القاهرة .. ينظم المركز الإقليمي للدراسات الاستراتيجية بالقاهرة حلقة نقاشية عن السلام في عدة دول عربية مثل (سوريا وليبيا والعراق واليمن)، بمشاركة نخبة من الخبراء والمتخصصين من تلك الدول، للكشف عن التحديات التي تواجه الانتقال من الصراع إلى التسوية في كل دولة.
القاهرة .. يعقد مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم اجتماعا طارئا برئاسة حسن فريد، لبحث تداعيات الموقف الراهن بعد أن تقدم رئيس الاتحاد جمال علام باستقالته من منصبه أمس .
إسطنبول .. تبدأ أعمال القمة العالمية الإنسانية التي ستستضيفها مدينة إسطنبول التركية على مدار يومين ، تحت شعار "إنسانية واحدة.. مسؤوليات متقاسمة"، بهدف مناقشة عدة قضايا تتعلق بصفة خاصة بالنازحين والعمل الإنساني، ومساهمات المجموعات الدينية في الحالات العاجلة، وكذا الكوارث الطبيعية والتغيرات المناخية.
