

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار» في عددها الصادر الأربعاء 25 مايو، العديد من الموضوعات الهامة، أبرزها: مد فترة رفع الدعم عن الكهرباء إلى ٨ سنوات.- وتقرأ أيضا داخل العدد:- الرئيس: تعزيز الجهود المصرية الفرنسية لكشف ملابسات حادث الطائرة.. اليونان تسلم مصر بيانات الرادار اليوم.. المعمل الجنائي يفحص حطام الطائرة- وزير الدفاع للنواب: نقف بالمرصاد لمن يحاول المساس بأمننا- «الأخبار» مع عمال «الضبعة الجديدة» وكباري النيل بالدقهلية- السفير أحمد فاروق قنصل مصر في نيويورك: الجالية المصرية تنظم حملات لدعم الاستثمار والسياحة لمصر- اللواء ناصر العبد مساعد وزير الداخلية لأمن الفيوم: الصلح خير في الخصومات الثأرية.. والأمن عاد للشارع- الباحث محمد منير لـ«عندي فكرة»: سد جليدي لمواجهة السيول والفيضانات- خالد لطيف عضو الجبلاية: اتفقنا على الاستقالة الجماعية وعلام « تعجل » في تقديمه- رئيس الوزراء وافق على تطبيق الضريبة العقارية على المصانع وفقا لأسعار شراء الأرض- ١٠٠ ألف جنيه إعانة من نادي القضاة لأسرة السائق شريف حسين شهيد العريش- تأجيل التحقيق مع المستشار هشام جنينة حول تصريحات الفساد للأحد القادم- بالأرقام.. ننفرد بنشر خسائر وأرباح ١٢١ شركة تابعة للدولة- شيخ الأزهر في باريس: حل القضية الفلسطينية مفتاح للتغلب على مشاكل العالم- القرعة تؤجل صدام الأهلي والزمالك بالبطولة الإفريقية- البرلمان يدرس فرض ١٠٠ جنيه على كاسيت السيارة وزيادة الجمارك على السلع الاستفزازية