

استقبل وزير الموارد المائية والري الدكتور محمد عبد العاطي، نقيب الفلاحين فريد واصل، للتشاور حول عدد من الموضوعات والتي من أهمها التحديات التي تواجه قطاع الموارد المائية وقطاع الزراعة ودور الوزارات المعنية.
وأوضح بيان صادر عن وزارة الري، الجمعة 20 مايو، أن عبدالعاطي وواصل بحثا دور المزارعين في مواجهة التحديات من خلال الحد من الإسراف في استخدامات المياه والحفاظ عليها من التلوث.
وأشار الدكتور عبد العاطي إلى أهمية التعاون بين وزارة الموارد المائية والري ووزارة الزراعة واستصلاح الأراضي ونقابة الفلاحين وممثلي المزارعين بشكل عام للعمل على تحقيق أعلى عائد للمزارع في ضوء الموارد المائية المتاحة، كما رحب الوزير بأي اجتماعات مستقبلية مع نقابة الفلاحين للعمل على تحقيق هذا الهدف.
من جانبه، استعرض واصل عددًا من المشكلات والطلبات الخاصة بالمزارعين مع الدكتور عبد العاطي في عدد من المحافظات منها البحيرة والجيزة وكفر الشيخ ودمياط وأسوان.
 وأكد واصل أهمية التعاون بين منظمات المجتمع المدني والجهات الحكومية في التصدي للتعديات على النيل والمجاري المائية.
كما استقبل الدكتور محمد عبد العاطي السيد محمد برغش والمعروف بالفلاح الفصيح وذلك للحديث حول التحديات الحالية لقطاع المياه وأهم التحديات التي تواجه المزارعين وكيف يمكن التصدي لها وكذلك للتأكيد على أهمية التواصل مع ممثلي المزارعين بشكل دائم للعمل على تعظيم الاستفادة من المياه في قطاع الزراعة لصالح المزارعين.