

طلب وزير القوي العاملة محمد سعفان من مديري مديريات القوي العاملة على مستوى 27 محافظة، ضرورة متابعة فرص العمل التي يتم توفيرها لراغبي العمل، مؤكدًا أن ذلك يعطي الاطمئنان للشباب أن فرص العمل التي يتم توفرها حقيقية ويتوافر فيها الأمان الوظيفي في إطار من الشفافية.
وقال سعفان، في تصريحات صحفية الجمعة 20 مايو، إنه في إطار ذلك قام مدير مديرية القوى العاملة بالإسكندرية بمتابعة 150 فرصة عمل تم توفيرها على وظيفة ضابط أمن بالساحل الشمالي بالإسكندرية براتب 1800 جنيه، فضلا عن مزايا التأمينات الاجتماعية والتأمين الصحي وزي في الشتاء والصيف بالمجان، والمواصلات ذهابا وإيابًا من وإلى موقع العمل.
ولفت إلى أنه تم تعيين 51 منهم طبقاً لموافقة المدير المسئول، ووضعهم تحت الاختبار لمدة 3 شهور، وجاري متابعة تعيين باقي العدد أولا بأول.