

أعلنت هيئة قناة السويس حالة التأهب لأستقبال أكبر سفينة ركاب في العالم تعبر القناة، اليوم الثلاثاء 17 مايو، قادمة من البحر المتوسط في طريقها لميناء العقبة الأردني و السفينة ovation of the seas ترفع علم جزر الباهاما ويبلغ طولها ٣٤٨ متر وعرضها ٥٠ متر وحمولتها ١٥٨ ألف طن وتسع ٦٠٠٠ راكب.
ويقود السفينة فور وصولها إلى تفريعة بورسعيد الشرقية القبطان محمود أبو عجيلة و القبطان محمد حجازي كبيرا مرشدي القطاع الشمالي، كما أعلن القبطان حسام داوود رئيس قسم التحركات بهيئة القناة ببورسعيد أن ثلاثة من قاطرات هيئة القناة العملاقة سترافق السفينة طوال فترة عبورها الممر الملاحي للتأمين.
كما أعلن المهندس أحمد شوقي عضو مجلس إدارة هيئة قناة السويس ورئيس إدارة التحركات أن أثنين من أعضاء مجلس إدارة الهيئة سيصعدان علي متن السفينة عند وصولها للإسماعيلية لتقديم درع القناة لربان السفينة 
ومن ناحية أخرى، يستقبل الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس في التاسعة من صباح الأربعاء أعضاء مجلس النواب عن محافظات القناة الثلاثة ويصعد معهم في جولة بحرية بالقناة علي متن إحدي ناقلات الحاويات ويعقد خلال الجولة مؤتمراً صحفياً حول أخر مشروعات التطوير للمرفق الملاحي وموقف القناة القوي أمام محاولات خلق طرق بديلة لأهم ممر ملاحي في العالم.