

قال عضو اللجنة العليا لاستلام القمح حمدي علام، إن اللجان التي تم تشكيلها لاستلام الأقماح المحلية من الموردين في كافة أماكن الاستلام رفضت تسلم حوالي 46 ألف جوال قمح لوجود حشرات وأتربه.
وأكد علام، أن شروط التسليم هي أن تكون الأقماح جيدة وليس بها حشرات أو أتربة وتكون منتجة هذا العام وغير مخلوطة بأقماح قديمة أو مستوردة.
وأشار علام، إلى أنه هناك تنسيق وتعاون بين وزارة التموين ووزارات الزراعة، والمالية، والتجارة، والصناعة، ومجلس الوزراء، وكافة أجهزة الدولة للعمل علي التيسير علي المزارعين لإنجاح موسم توريد الاقماح واستلام أكبر قدر من الاقماح المحلية وأن غرف العمليات التي تم تشكيلها بمركز المعلومات بمركز الوزراء وبمديريات التموين بالمحافظات تعمل بصفة دائمة ويوميه لحل مشاكل الموردين.