

قررت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار فتحي البيومي، تجديد حبس محمد البطاوي الصحفي بجريدة أخبار اليوم و3 آخرين 45 يوماً على ذمة التحقيقات التي تجري معه بتهمة الانضمام إلى جماعة إرهابية .
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على محمد البطاوي فجر 17 يونيو 2015 من منزله الكائن بمدينة طوخ ولم يُستدل على مكانه لمدة 4 أيام قبل أن يظهر في سجن استئناف طره .
وتحفظت قوات الأمن على الحاسب الشخصي والهاتف المحمول والبطاقة الشخصية وجواز السفر الخاص به، بالإضافة إلى أوراق الماجستير أيضاً.