

نعت وزارة الثقافة المصرية ببالغ الحزن وعميق الأسى، ضحايا حادث طائرة مصر للطيران (إيرباص 320)، الذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة في البحر المتوسط، أثناء عودتها إلى القاهرة قادمة من باريس.
وأعلن وزير الثقافة حلمي النمنم، في بيان صادر عنه الجمعة 20 مايو، حالة الحداد بالوزارة، ووقف كل الأنشطة الفنية لمدة 3 أيام، وحتى يوم الاثنين المقبل، مع استمرار إقامة الأنشطة الثقافية.
وقال وزير الثقافة: «نقدم خالص تعازينا إلى أسر الضحايا المصريين وذويهم، وندعو الله أن يلهمهم الصبر والسلوان»، كما قدم تعازيه إلى أسر الضحايا من مختلف الدول.
وأضاف الوزير أنه لا يزال التحقيق جاريا حول أسباب تحطم الطائرة، إلا أنه يجب على كل دول العالم أن تتكاتف ضد قوى الإرهاب، لأن الإرهاب ظاهرة دولية لابد من مكافحتها، مطالبا بعمل اتفاقية تعاون ما بين كل دول العالم، تحت رئاسة الأمم المتحدة أو مجلس الأمن، للوقوف أمام الجرائم الإرهابية.