

تفتتح الأمانة العامة للصحة النفسية وعلاج الإدمان معرضها السنوي للمنتجات الفنية والمشغولات اليدوية الذي تقيمه مستشفى العباسية للصحة النفسية عبر وحدة التأهيل والرعاية النهارية.
يبدأ المعرض من العاشرة صباحا وحتى الواحدة ، خلال يومي الأربعاء والخميس 11 و 12 مايو ، ويحتوي على عدد من اللوحات الفنية وأعمال الخزف ومشغولات يدوية وتريكوه .
يحضر المعرض الأمين العام للأمانة العامة للصحة النفسية وعلاج الإدمان د.هشام رامي ، ومدير عام شئون المستشفيات بالأمانة د.محمود جاويش ، ومدير عام مستشفى العباسية د.رضا الغمراوي ، وعدد من المسئولين بالأمانة العامة.