


تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الإثنين 23 مايو، العديد من الموضوعات المهمة، ومتابعة لافتتاح الرئيس عبد الفتاح السيسي توسعات مصنع «موبكو» بدمياط.
وجاءت عناوين الصفحة الأولى كالتالي: 
السيسي: المصري يزداد صلابة في أوقات الأزمات
أرسلنا غواصة مصرية لانتشال الصندوقين الأسودين.. وسنعلن كل الحقائق فور انتهاء التحقيقات
الرئيس يفتتح توسعات مصنع «موبكو» بدمياط ويواصل جولاته خلال أيام
٣٣٪ زيادة في إنتاجنا من الأسمدة
طارق الملا: ٧٢٠ مليار جنيه استثمارات فى البترول حتى ٢٠٢١
فى ٨ شهور استهلكنا منتجات بترولية قيمتها ١٢٤ مليار جنيه ونبيعها بنسبة ٥٨٪ من التكلفة
خاص| اتجاه لمد فترة سحب كراسات شروط 500 ألف وحدة إسكان اجتماعي من مكاتب البريد
عاجل| استقبل مطار شرم الشيخ أمس 28 رحلة طيران تقل 1531 سائحًا
وفد صينى رفيع المستوى زار السد العالى وبحث تبادل الخبرات مع مصر
النواب يبدأ مناقشة مشروع الموازنة وخطة التنمية
الجارحى: ٣٠٥ مليارات جنيه عجزا فى الموازنة.. و٤٢١ مليارا للبعد الاجتماعي
القمر الصناعى يرصد ٣ دقائق من عمر الطائرة قبل سقوطها
الاستعلامات تطلق «بوابة مصر» إلى العالم بـ٥ لغات
لجنة خاصة بامتحان «الدبلوم» لمجند أصيب فى حادث إرهابي
طرح الشركات المملوكة للدولة بالبورصة خلال ٥ سنوات
«صك الأضحية» بـ١٢٠٠ جنيه.. والتوزيع بالبطاقات التموينية
رفض استشكال اتحاد الكرة وتأييد الحل
أزمة «غالي - نبيه» تؤجل قائمة المنتخب
البحر والنيل.. ملاذ المواطنين من جحيم «الحر»