

أكد رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة اللواء كامل الوزير أن القوات المسلحة انتهت من 105 شونة لتخرين الحبوب بنسبة 100% .
وأضاف الوزير خلال افتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أنة جاري إنشاء وتطوير ميناء العين السحنة وإنشاء 6 مطارات و19 مستشفى ومركز طبي ووحدة صحية إلى جانب إنشاء وتطوير 52 مشروع ونوادي وفنادق وملاعب.
عرض اللواء كامل الوزير رئيس الهيئة الهندسية بالقوات المسلحة، استطلاع عن آراء المواطنين فى الطرق التى تم إنجازه، وذلك خلال كلمته بافتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر، وذلك بحضور الرئيس عبد الفتاح السيسي.


