

نجحت وزارة الآثار في استرداد 44 قطعة أثرية من فرنسا تنتمي لعصور مختلفة من الحضارة المصرية القديمة، بعد أكثر من ست سنوات من المباحثات والإجراءات القانونية.
صرح بذلك د.خالد العناني وزير الآثار، وأوضح أن السلطات الفرنسية المختصة قد سلمت هذه القطع للسفارة المصرية بباريس، معرباً عن كامل تقديره للحكومة الفرنسية لتعاونها الوثيق مع الوزارة في مجال استرداد الآثار المهربة، لافتاً إلى أنه تم خلال العام الماضي استرداد 240 قطعة أثرية من فرنسا.
وأوضح شعبان عبد الجواد المشرف العام على إدارة الآثار المستردة أن هذه القطع بالإضافة إلى القطع المستردة العام الماضي قد تم ضبطها في مطار شارل ديجول في مارس ونوفمبر 2010، وكانت وزارة الآثار قد تقدمت بطلب استرداد رسمي للحكومة الفرنسية بعد تأكيد أحقية مصر في استرداد هذه القطع وأنها من تراث مصر الحضاري والأثري وتخضع لقانون حماية الآثار رقم 117 لسنة 1983 وتعديلاته بالقانون رقم3 لسنة 2010.
وأضاف عبد الجواد أن مجموعة القطع المستردة هي عبارة عن تمثال لامرأة من الحجر الجيري يعود للعصر الروماني بالإضافة إلى رؤوس مغازل، وأقراط، وصلبان، وقطع خشبية، وأيادي كانت تستخدم كالآلات موسيقية تعود جميعها للعصر القبطي.
وأشار عبد الجواد إلى الجهود التي تقوم بها الوزارة في استرداد كافة القطع الأثرية المهربة خارج مصر حيث نجحت الوزارة في استرداد 546 قطعة أثرية خلال عام 2015 وحتى الآن من عدد من الدول من بينها سويسرا وانجلترا وأمريكا وألمانيا والنمسا وبلجيكا وغيرهم.