



أجلت لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس النواب، الموافقة على مشروع قانون بشأن منح المجندين الذين يخدمون في المناطق الحدودية أراض زراعية، المقدم من النائب رضا البلتاجى و59 عضواً أخرين لمزيد من الدراسة.
وكانت اللجنة برئاسة النائب كمال عامر، قد عقدت اجتماعاً مغلقاً اليوم، لمناقشة مشروع القانون بحضور اللواء ممدوح شاهين مساعد وزير الدفاع للشئون الدستورية.
وعلم المحرر البرلماني أن الأعضاء بعد المناقشة توصلوا إلى ضرورة تأجيل منح المجندين 3 فدادين زراعية، في مقابل إعداد تشريع يشمل المجندين، وجميع شباب مصر للاستفادة من هذا المشروع.