


يعقد ائتلاف دعم مصر، الثلاثاء ١٠ مايو، أولى اجتماعاته بمكتبه السياسي داخل مجلس النواب، مؤكدا أنه يُقدر حجم المسؤولية التي تقع على عاتقه تجاه تلبية طموحات المصريين.
وقال دعم مصر، إنه سيضع في أجندته التشريعية المصلحة العليا للوطن وللمصريين، كما أكد انه يعتز بثقة نوابه وجميع نواب المجلس وانه مهما اختلفت الأراء فالخلاف بين الاغلبية والمعارضة تحت قبة البرلمان هو خلاف ديمقراطي بناء يرقي إلى مستوى التعددية الفكرية بداخل المجلس و يصب دائمًا في مصلحة الوطن والمواطن.
ووجه الائتلاف في بيانه تحية إلى روح رئيسه ومؤسسه الراحل "اللواء سامح سيف اليزل"، مضيفا أنه لم يبخل بعطاءه وعمل جاهدًا لجمع شمل الأغلبية وزرع النواه التي أسست انطلاقة لائتلاف دعم مصر وان ذكراه ستظل خالده وعمله سيظل حاضرًا.
 وشدد الائتلاف - في بيانه - على أن سيعقد أولى اجتماعاته داخل مكتبه السياسي بقاعة الأغلبية بمجلس النواب وأنه سيفحص أجندته التشريعية ويناقش عدد من الملفات والقضايا المنوط بها اللجان الفرعية داخل المجلس.
وأعلن الدكتور علي عبد العال، خلال الجلسة المسائية لـ "مجلس النواب" بتقديم النائب "سعد الجمال" رئيس ائتلاف دعم مصر وثيقة التدشين الخاصة بالائتلاف بعد عرضها على المجلس ومكتب الأمانة العامة، ملمحًا إلى أن طلب الجمال لتدشين الائتلاف جاء وفقًا للقانون والدستور والتوافق مع الائحة الداخلية.
كما أعلن موافقة مجلس النواب على تدشين أول ائتلاف برلمانى يضم 315 نائبا تحت مسمى «ائتلاف دعم مصر.