



نعى المجلس القومي للمرأة ببالغ الحزن والأسى ضحايا حادث طائرة مصر للطيران والذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة في البحر المتوسط في طريق عودتها من باريس إلى القاهرة.
وأعرب المجلس عن أسفه وحزنه للحادث الأليم الذي أودى بحياة 66 شخصاً كانوا على متن الطائرة المنكوبة ، مؤكداً أن الحادث أدمى قلوب جميع المصريين ،و تسبب في حالة من الحزن والألم داخل جميع البيوت المصرية.
وتقدم المجلس بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا وذويهم، سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الضحايا بواسع رحمته و أن يسكنهم فسيح جناته ، ويلهم أسرهم وذويهم الصبر والسلوان.

كما أعرب المجلس عن ثقته ودعمه الكامل في إدارة مصر لأزمة الطائرة المفقودة في ظل قيادة واعية ، كما يؤكد ثقته في كفاءة وجودة الطيران المصري ويدعو الجميع للإتحاد ضد محاولة تشويه صورة مصر بالخارج.