

أعلن الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب عن تأسيس ائتلاف "دعم مصر" ليكون أول ائتلاف برلماني يتم تشكيله داخل مجلس النواب في دور الانعقاد ٢٠١٦ - ٢٠٢١ موضحا انه تلقى طلبا من النائب سعد الجمال لتأسيس ائتلاف برلماني تحت مسمى " دعم مصر".
وقال الدكتور عبد العال في بداية الجلسة المسائية التي عقدت اليوم أنه تم إحالة الطلب إلى مكتب المجلس لدراسته منذ التقدم بالطلب والتحقق من الشروط المطلوبة لتأسيس الائتلاف وفقا للدستور والقانون ولائحة المجلس الداخلية.وأضاف أن الجمال أرفق بالطلب وثيقة تضمنت أسماء أعضاء الائتلاف البالغ عددهم ٣٣٧ عضوا من بينهم ١٢١ عضوا من الأحزاب و٢١٦ من المستقلين مؤكدا أن تشكيل الائتلاف يتوافق مع أحكام الدستور ولائحة المجلسوأوضح عبد العال أن عدد أعضاء ائتلاف دعم مصر بلغ ٣١٥ عضوا حيث لم تصل إلى المجلس موافقة الأحزاب على انضمام ٢٠ عضوا حيث يشترط موافقة الأحزاب على انضمام أعضائها إلى الائتلاف. وأشار إلى أن الائتلاف له كافة الحقوق وعليه الواجبات الخاصة بالائتلافات البرلمانية وفقا للقانون والدستور ولائحة المجلس الداخلية على أن يتم نشر وثيقة الائتلاف في الجريدة الرسمية على نفقة أعضائه مؤكدا أن الائتلاف يعد إضافة إلى الحياة السياسية والبرلمانية في مصر بالمشاركة مع سائر الأعضاء. من جهته قال النائب سعد الجمال .."عاهدنا الله وأنفسنا أن يكون الائتلاف شريكا مع الجميع في البرلمان لا نختلف من أجل الوطن والمواطن من جل الوطن والمواطن وأكد أننا نعلم أن الوطن يحتاج إلى الاصطفاف الوطني في هذه المرحلة والتعاون من جل هذه الرسالة أمام الشعب المصري الذي يتطلع إلينا بأمانة بعد فترة فراغ في العمل السياسي والبرلماني. وأضاف "سنختلف في الرؤى في بعض التوجهات لكن الاختلاف لا يفسد ولن يفسد للود والشراكة قضية في أداء هذه الرسالة. وتقدم الجمال في ختام كلمته بالشكر إلى المجلس وهيئة المكتب ولأعضاء البرلمان.