


 
 يعتبر «منير نامور» هو الناجي الفعلي الوحيد من الطائرة المصرية المنكوبة رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران.
ونشر موقع «nbc news» الأمريكي تصريحات نامور عقب الحادث، حيث قال إنه شعر بألم غريب في بطنه عقب علمه بالحادثة، لم يشعر به من قبل.
وأضاف، «لا اعرف ماذا يجب أن أقول غير أني محظوظ..كنت محظوظ جداً لعدم دخولي تلك الطائرة المنكوبة».
وأشار الموقع إلى أن نامور كان قد بدل رحلته قبل السفر بأيام قليله، حيث قال في تصريحاته، «طلب مني والديّ عدم ركوب تلك الطائرة، وعندما رأيت ما حدث لها، كان ذلك صعباً للغاية».
جدير بالذكر أن الطائرة المصرية فقدت منذ فجر الخميس 19 مايو، عقب إقلاعها من مطار شارل ديجول بفرنسا في طريقها على مصر، حيث كان على متنها 66 راكب من بينهم ، 15فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، وعراقيين، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي.

