

أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن الكميات التي تم توريدها من القمح المحلي، حتى الآن للشون التابعة لبنك التنمية والإئتمان الزراعي، والصوامع والمطاحن التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية، بلغت حتى الآن حوالي، 3 مليون و78 ألف و516 طن، بكافة المحافظات.
وقالت الوزارة - في بيان لها - إن الشون التابعة لبنك التنمية والإئتمان الزراعي، تسلمت حتى الآن حوالي 719 ألف و373 طن من القمح، بينما تسلمت المطاحن، 759 ألف و908 طن، فيما بلغت الكمية التي تسلمتها الشركتين المصرية والعامة للصوامع من القمح حتى الآن حوالي 830 ألف و760 طن، و768 ألف و475 طن.
وأكد البيان أن غرفة العمليات المركزية بالوزارة تتابع بشكل يومي مع غرف العمليات الفرعية بالمحافظات، عمليات التوريد أول بأول للوقوف على طبعية المشاكل التي تواجه المزارعين خلال عملية التوريد، للعمل على حلها بشكل فوري وسريع، فضلاً عن كشف أي تجاوزات قد تحدث خلال عملية التوريد وتضر بالدعم المقدم للفلاح.
وأرجعت الوزارة السبب في السيولة التي شهدتها عمليات التوريد مؤخراً، الى قرار المهندس شريف اسماعيل رئيس مجلس الوزراء، بفتح الشون الترابية على مستوى الجمهورية، فضلاً عن قرار وزير الزراعة الدكتور عصام فايد بمشاركة الجمعيات التعاونية في عملية التوريد، حيث تتسلم الجمعيات التعاونية الزراعية وفروعها المنتشرة في القرى والمحافظات المختلفة، الأقماح المحلية من المزارعين، خاصة في المناطق التي لا توجد بها شون قريبة، ومن ثم تقوم بتوريد الأقماح بمعرفتها للشون والصوامع ومناطق لتوريد المختلفة، بعد دفع مستحقات المزارعين فور الانتهاء من عمليات الفرز مباشرة.