

‎فاز رئيس لجنة الشئون العربية بنقابة الصحفيين، حاتم زكريا، ووكيل أول نقابة الصحفيين خالد ميري، بعضوية الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب، خلال انتخابات الاتحاد التى تجرى بتونس.  
ولم يوفق رئيس لجنة التشريعات بنقابة الصحفيين كارم محمود للفوز بعضوية المجلس، وتم اختيار عضو مجلس نقابة الصحفيين محمود كامل ، باللجنة المشرفة على انتخابات الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب.
 كما تم اختيار خالد البلشي مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين عضوا بلجنة تعديل النظام الأساسي لاتحاد الصحفيين العرب.
‎وكان قد توجه عدد من أعضاء مجلس النقابة، من بينهم جمال عبد الرحيم سكرتير عام النقابة، وخالد ميرى رئيس لجنة القيد، وخالد البلشى رئيس لجنة الحريات، وكارم محمود رئيس لجنة التشريعات، وحاتم زكريا رئيس لجنة الشئون العربية، محمود كامل رئيس اللجنة الثقافية، إلى تونس لحضور المؤتمر الثالث عشر لاتحاد الصحفيين العرب.
