

كشفت السفيرة نبيلة مكرم عبد الشهيد وزيرة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج، أن هناك 2500 طفل مصري في إيطاليا هاجروا بطريقة غير شرعية.
وأكدت أن هجرة القُصر تعد قنبلة موقوتة، وتهدد الأمن القومي المصري، موضحة أن مصير هؤلاء الأطفال في النهاية إما المخدرات أو الدعارة، وقالت: " هؤلاء الأطفال بيخرجوا من مصر بدون أي إثبات شخصية، ويعتبر هذا الأمر خطر كبير".
وقالت خلال كلمتها في اجتماع لجنة العلاقات الخارجية بمجلس النواب، برئاسة السفير محمد العرابي رئيس اللجنة، إن الوزارة نظمت عدد من الفعاليات، منها ملتقى الشباب الذي عقد ديسمبر الماضي والذي كان فرصة للتحدث مع أبناء الجيل الثاني والثالث مباشرة في بلدهم مصر.
وأضافت أن الوزارة تحاول الاستفادة من العقول المصرية المهاجرة، خاصة في ظل قيام الدولة بمشروعات قومية كثيرة، وأن هناك خطوات للوزارة في ذلك المجال.
وأوضحت مكرم أن المصريين في الخارج يستقون معلوماتهم عن مصر عبر وسائل التواصل الاجتماعي والتي تروج لأخبار سلبية وغير دقيقة تبعث على الإحباط، وأن هذا الوضع يستدعي وجود مادة إعلامية موجهة للمصريين في الخارج تنقل حقيقة ما يحدث في مصر، خاصة وأن المشروعات الكبرى لا تنال حظها من التغطية الإعلامية للمصريين بالخارج.
وأكدت وزيرة الهجرة أنها تحدثت مع صفاء حجازي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون لإعداد برنامج عن مصر يبرز الإيجابيات موجه للمصريين بالخارج، كما أن البدء في الخطوات العملية لهذا البرنامج سيكون بعد الزيارة المقررة للوزيرة إلى إثيوبيا السبت المقبل.
وأشارت وزيرة الدولة للهجرة إلى أنها قامت بجولات عديدة للتواصل مع المصريين بالخارج لمعرفة مشكلاتهم عن قرب والمساعدة في حل تلك المشكلات نهائياً، كما أن زيارتها المقبلة لإثيوبيا تأتي في إطار الاهتمام بالجاليات المصرية في القارة الإفريقية، خاصة وأن ملف المصريين هناك مهم جداً ويمثل دعما لمصر على المستويين السياسي والاقتصادي.
وأكدت مكرم أنه لا يوجد حتى الآن حصر دقيق لأعداد المصريين بالخارج ، إلا أن الوزارة أطلقت موقعها الإلكتروني للتواصل مع المصريين بالخارج وسيكون كذلك أداة لتسجيل بياناتهم.