

بدأت محكمة جنايات القاهرة، الدائرة 3 جنايات الويلي والظاهر، المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم، محاكمة ٨ متهمين في قضية سرقة مجموعة من المشغولات الذهبية والسبائك من مصلحة "سك العملة" الكائنة بمنطقه الدراسة . 
بدأت أحداث الواقعة عقب بلاغ تقدم به أمين مخزن خامات الذهب والفضة بمصلحة سك العملة إلى قسم شرطة الظاهر، يفيد سرقة كمية من السبائك والمشغولات الذهبية والفضية من داخل الخزينة الكائنة بمكتبه، وذلك عقب عودته من إجازته الدورية .
وبالتحريات عن الواقعة، تبين أن مرتكب الواقعة "وائل محمد فرج" عامل سباكة، بالاشتراك مع "عبد الرحمن مهدي المتهم الأول ، ويعمل أمين مخازن بالمصلحة، فنظرًا لطبيعة عمله بالقسم خطط مع العامل المتهم الثاني وبالاشتراك مع المتهم الثالث لسرقة محتويات الخزينة ، وبعد إتمام عمليه السرقة، والتي بلغ حجمها حوالي ٦٥ كيلو ذهب و٣٦ سبيكة ذهبية من داخل مصلحه السك، قاموا ببيعها لتجار الذهب وهم باقي المتهمين وبأسعار زهيدة، فباعوا السبيكتين بمليون جنيه علي العلم أن تبلغ قيمتها أكثر من ذلك بكثير .
ووجهت النيابة للمتهمين عدة اتهامات، منها سرقة المصوغات الذهبية التي تزن 65 كيلو جرام، و4 سبائك فضة، والاستيلاء وتسهيل الاستيلاء، والإضرار العمد بالمال العام .

Sent from my iPad