

استقبلت رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمستحضرات الحيوية واللقاحات "فاكسيرا" د.ألفت غراب ، الاثنين 23 مايو ، رئيس شركة نوفو نورديسك الدنماركية "لارس ريبين" ، بحضور رئيس شركة الأمصال د.نبيل الببلاوي.
جاء ذلك بمناسبة بدء التشغيل بالمرحلة الأولى من المشروع المشترك بين فاكسيرا ونوفو نورديسك لإنتاج الأنسولين ، كما تطرق اللقاء لمناقشة استعدادات وتجهيزات بدء المرحلة الثانية والتي ستتضمن تعبئة وإنتاج الأنسولين.
حضر الاجتماع رئيس قطاع المشروعات بشركة فاكسيرا د.هبة والي ، ومدير عام شركة نوفو نورديسك مصر د.محمد الضبابي وعدد من كبار المسئولين بالشركتين .