


حسين سالم يخاطب الحكومة :
◄ أوفيت بكل الالتزامات وتنازلت عن منزل الاسرة بمصر الجديدة
◄ أطلب إسقاط القضايا ضدى.. ورفع اسمى من السفر.. وإلغاء التحفظ على أموالى
◄ الكسب: سالم مطالب برد 174 مليون جنيه نقدا.. ولجنة لتقييم سعر المنزل 
خاطب رجل الأعمال الهارب حسين سالم، فى 3 خطابات، كل من مجلس الوزراء ولجنة استرداد الأموال المهربة، والكسب غير المشروع للانتهاء من الفصل فى طلبات التصالح المقدمة منه بالتنازل عن 75%من ثروته لصالح الدولة مقابل اسقاط الاحكام والدعاوى المنظورة ضده فى المحاكم.
وقال سالم فى الخطاب الموحد الذى كشف عنه الدكتور محمود كبيش محامى رجل الأعمال الهارب: خاطبت الجهات الثلاث بصيغة واحدة تتضمن بنود التسوية والممتلكات التى تنازل عنها وحجم الأموال النقدية المدفوعة حسب الاتفاق.
وأضاف كبييش أن حسين سالم أوضح فى خطابه، أنه استجابة ورغبة منه للتصالح والوفاء بأكثر من التزاماته للدولة، قرر بالتنازل عن منزل الأسرة بمصر الجديدة والمملوك لزوجته وهو عبارة عن عقار يضم اكثر من شقة ، وهذا المنزل سيكون بديلا عن قطعة الارض التى استبعدها جهاز الكسب غير المشروع من بنود التسوية ، بسبب تنازل موكله عنها فى وقت سابق لمحافظة جنوب سيناء.
وأشار كبيش إلى أن حسين سالم طلب من جهاز الكسب غير المشروع الإسراع إلى تقدير قيمة الأرض واتخاذ قرارا نهائى بشان التوسية معه، مشيرًا إلى أن موكله طلب إلغاء قرارا منعه من السفر، تمهيدا لعودته لمصر، وكذلك إلغاء قرارات منعه وأسرته من التصرف فى اموالهم السائلة والعقارية والمنقولة ، حسب ماينص اتفاق التسوية معه.
وأوضح كبيش أن القرار النهائى بيد الكسب ونحن قررنا عدم التنازل عن أي أملاك أخرى، ومنزل مصر الجديدة قيمته ستزيد عن المبلغ المطلوب رده للجهاز.
ومن جانبه، قال مصدر قضائى بـ«الكسب غير المشروع»، إن حسين سالم أخطرنا بالفعل بالتنازل عن منزل بمنطقة مصر الجديدة، وأنه جارى تشكيل لجنة لتقييم المبلغ حسب القيمة العقارية المتداولة فى المنطقة المتواجد بها، مشيرًا إلى أنه فى حالة عدم تغطية قيمة المنزل للمبلغ المطلوب وهو 174 مليون جنيه، سنطالب سالم بتغطية المبلغ او سداده نقدا.