

بدأت الأربعاء 25مايو، بمقر الأمانة العامة لـ جامعة الدول العربية، أعمال الدورة السابعة والأربعين لـ مجلس وزراء الإعلام العرب، لمناقشة دور الإعلام العربي في خدمة التنمية المستدامة ومحاربة الإرهاب والتطرف والدفاع عن قضايا الأمة العربية وعلى رأسها القضية الفلسطينية.
ويشارك في أعمال الجلسة وزراء الإعلام العرب أو من يمثلهم،والأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي ود.السفيرة هيفاء ابوغزالة الأمين العام المساعد رئيس قطاع الإعلام والاتصال إضافة إلى الاتحادات والمنظمات الممارسة لمهام إعلامية في منظومة مجلس وزراء الإعلام العرب.
ويكرم وزراء الإعلام العرب الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة العربية بمناسبة انتهاء فترة ولايته للجامعة. 
ويناقش المجلس 14 بندا في مقدمتها متابعة الخطة الجديدة للتحرك الإعلامي العربي في الخارج والتي تهدف إلى التصدي للحملة المعادية وتصحيح الصور النمطية التي تروج لها بعض وسائل الإعلام الخارجية عن العرب والمسلمين.
كما يناقش المجلس بندا حول "الإعلام وأجندة التنمية المستدامة" والذي يهدف إلى تبني وضع خارطة طريق عربية إعلامية لتنفيذ أجندة التنمية المستدامة 2030 تنطلق من أهدافها السبع عشر وتهدف إلى تحويل الإعلام العربي من إعلام متخصص إلى إعلام مشارك تنموي يهدف إلى التسويق الاجتماعي لقضايا التنمية المستدامة انطلاقا من الإستراتيجية الإعلامية لمكافحة الإرهاب والتي أقرها مجلس وزراء الإعلام العرب عام2013، بهدف تطوير منظومة العمل العربي في مجال الإعلام، والبحث عن أفضل السبل لتمكين الإعلام العربي من القيام بدوره في مكافحة ظاهرة الإرهاب وإسهامه في التوعية من خلال برامج عملية للتصدي للعنف بكل أشكاله وأسبابه ومكافحته بجميع أشكاله وصوره.
كما يبحث المجلس الوزاري خلال اجتماعه مقترح المحور الفكري للدورة الحالية والذي تقدمت به مصر تحت عنوان " مكانة الإعلام الاجتماعي في بنية الهيئات الإذاعية والتليفزيونية العربية في ظل الوضع الاتصالي الالكتروني الحالي" ليكون المحور الفكري للدورة السابعة والأربعين لمجلس وزراء الإعلام العرب.
ويناقش الاجتماع أيضا توصية لجنة التحكيم باختيار الإذاعة عنوان جائزة التميز الإعلامي، إضافة الى مناقشة التوصية المتعلقة بإعلان القدس عاصمة الإعلام العربي لعام 2017. 
وتتضمن فعاليات الدورة أيضا الاحتفال ليوم الإعلام العربي في دورته الأولى وذلك تحت شعار" دور الإعلام العربي في مواجهة الإرهاب"،حيث سيتم تكريم مؤسسة إعلامية عربية وهي مؤسسة الأهرام المصرية، كما سيتم تكريم بعض الشخصيات الإعلامية العربية وهي: سميرة رجب من مملكة البحرين ونقيب الصحفيين الأسبق مكرم محمد أحمد، وكذلك الكاتب الصحفي الجزائري الراحل نذير بن سبع لإسهاماتهم في بناء العمل الإعلامي العربي المشترك. 
كما سيتم تكريم بعض شهداء العمل الإعلامي في الوطن العربي ومنهم الشهيد المصري الحسيني أبو ضيف والشهيد الفلسطيني ماجد أبو شرارة.
كما سيتم توزيع جوائز التميز الإعلامي العربي بفئاته الثلاث _ الإعلام الاستقصائي – العامود الصحفي – الصورة الفوتوغرافية.