

أعلنت وزارة الصحة والسكان عن إصابة 15 شخصا في حادث انقلاب ميكروباص، صباح الأحد 15 مايو، بالداخلة عزب القصر بالوادي الجديد في تمام الساعة الثامنة و 32 دقيقة.
وأوضحت الوزارة في بيان لها أن إصابتهم تراوحت ما بين كسور وجروح قطعية وبين اشتباه ما بعد الارتجاج.
 وقال رئيس هيئة الإسعاف د.أحمد الأنصاري أنه تم الدفع بـ 8 سيارات إسعاف لإسعاف المصابين وتم نقلهم لمستشفى الداخلة المركزي لتلقى العلاج.
وأضاف الأنصاري أن طريق بلبيس السلام شهد صباح اليوم حادث انقلاب في تمام الساعة الخامسة و25 دقيقة ، ما أسفر عن إصابة 12 حالة أحدهم حالته خطيرة وتم نقلهم لمستشفى بلبيس العام لتلقي العلاج.
وأكد أنه تم الدفع بـ 6 سيارات إسعاف لإغاثة المصابين وبلغت نسبة استجابتهم للحادث 5 دقائق منذ وقوع الحادث حتى وصول سيارات الإسعاف في تمام الساعة الخامسة والنصف.