

توجهت وزيرة التعاون الدولي، سحر نصر، إلى العاصمة اللبنانية (بيروت)، للمشاركة في منتدى الاقتصاد العربي، حيث التقت تمام سلام، رئيس مجلس الوزراء اللبناني، بحضور المهندس طارق قابيل، وزير التجارة والصناعة، والدكتور محمد بدر الدين، السفير المصري لدى لبنان، صباح الجمعة 13 مايو.
وأكدت وزير التعاون على العلاقات الوطيدة التي تربط البلدين حكومة وشعبا، حيث تناول اللقاء العديد من النقاط الخاصة بأهمية تنويع ودعم أوجه التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين، وكذا خلق المزيد من الاستثمارات المشتركة خلال الفترة المقبلة.
ولفت رئيس الوزراء اللبناني إلى محورية دور مصر في المنطقة خاصة في ظل التحديات التي تواجهها المنطقة في الوقت الراهن، مشيرًا إلى تقديره لدور الرئيس عبد الفتاح السيسي الداعم دائماً لاستقرار لبنان.
وأكدت الدكتورة سحر نصر على خطى مصر الاقتصادية المتقدمة من خلال مناقشة المشروعات التنموية التي تقوم مصر بتنفيذها في الوقت الراهن، والتي سيكون لها عظيم الأثر على الاقتصاد العربي بوجه عام والاقتصاد المصري بوجه خاص.
بدوره، أشار وزير التجارة والصناعة المهندس طارق قابيل، خلال اللقاء، إلى أهمية بحث تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين مصر ولبنان، وزيادة الاستثمارات اللبنانية في مصر من خلال رجال الأعمال المتواجدين بلبنان، هذا إلى جانب العمل على الاستفادة من مبادرة مصر- لبنان إلى إفريقيا التي تم تدشينها خلال الربع الأول من عام 2016.
وأكد على أهمية إشراك القطاع الخاص في الدولتين لتنمية العلاقات التجارية والاستثمارية بين البلدين، ولذا فقد كان الاتجاه أن تكون الأداة الفاعلة لمبادرة مصر لبنان إلى إفريقيا هي إنشاء شركة مصرية لبنانية لتسويق الصادرات المصرية واللبنانية بالقارة الأفريقية، لافتًا إلى أن الشركة تعد الخطوة الأولى في اتجاه مشروع أكبر للتكامل الاقتصادي العربي الأفريقي.
وفي هذا الإطار، رحب رئيس الوزراء اللبناني بالمبادرة، مؤكدًا على تفاؤله بوجود كوادر من القطاع الخاص في البلدين في تلك المبادرة.
وعلى صعيد آخر، فقد أشار المهندس طارق قابيل إلى اجتماعه مع الدكتور آلان حكيم وزير الاقتصاد اللبناني على هامش منتدى الاقتصاد العربي، والذي تم التشاور به حول أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة بين البلدين خلال الفترة القليلة المقبلة.