

ترأس وزير السياحة، يحيى راشد، فعاليات الجلسة 103 للمجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية التي تعقد في مدينة "مالاجا" بأسبانيا خلال الفترة من 9-11 مايو بمشاركة 32 دولة من الدول الأعضاء.

وتناقش الجلسة موضوع السياحة والأمن إلى جانب أنشطة المنظمة وبرنامج عملها وبعض المسائل الإدارية فضلاً عن توجهات السياحة وأنشطتها ووضع السياحة الدولية في الفترة من 2015-2016 وعملية إدراج السياحة على الأجندة العالمية.
ونجحت المساعي المصرية من خلال التعاون والتنسيق القائم بين وزارتي الخارجية والسياحة من تأمين طلب استضافة مصر لفعاليات الجلسة 104 للمجلس في إطار رئاستها للمجلس هذا العام 2016، وحصول مصر على خطابات دعم وتأييد من نحو 11 دولة من بينها المملكة العربية السعودية، فرنسا، الكونغو الديمقراطية، تونس، ألمانيا، المغرب، بلغاريا، كينيا، سيشل، وهو ما يتجاوز نسبة 25% من الدول الأعضاء في المجلس ليتم اعتماد ترشيحها لاستضافة فعالياته خلال الربع الأخير من العام الحالي 2016، وذلك بالتزامن مع استضافة مصر للقمة الخامسة لسياحة المدن نهاية هذا العام.
ويضم الوفد المصري المشارك في الاجتماعات كل من السفير أحمد اسماعيل عبدالمعطي سفير مصر في مدريد ومندوب مصر الدائم لدى المنظمة، والسيدة منال عبدالسلام رئيس الإدارة المركزية للعلاقات العامة والدولية بوزارة السياحة.