

يحتفل برنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية بالاتحاد الأوروبي، الاثنين 23 مايو، بفعاليات توقيع عقود منح التمويل المباشر الثانية. وتمول عقود المنح المباشرة من الاتحاد الأوروبي بإجمالي 6.650.000 يورو، إلى جانب المساهمة المصرية بمقدار 740.000 يورو لدعم مشروعات البنية التحتية الصغيرة والمتوسطة في المناطق العشوائية الفقيرة التي وقع عليها الاختيار في محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية.
وتشمل المشروعات تطوير مرافق الصرف الصحي، ورصف الشوارع وإنارتها، وإمدادات مياه الشرب، وإدارة المخلفات الصلبة، وتطوير المدارس ومرافق الرعاية الصحية.وتقام احتفالية توقيع العقود تحت رعاية د.مصطفى مدبولي، وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية. سيوقع على العقود الجانب المصري، الذي يمثله نائب وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية ومحافظي القاهرة والجيزة والقليوبية، والألماني الذي يمثله التعاون الدولي الألماني GIZ.
ويلقى الكلمات الافتتاحية في هذه الفعالية د.مصطفى مدبولي، رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في مصر السفير جيمس موران، والسفير الألماني يوليوس جيورج لوى، ود.أحمد درويش نائب وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية للتطوير الحضري والعشوائيات، ود.جونتر فيهينبول منسق برنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية، التعاون الدولي الألماني.