

يترأس المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، الأربعاء 18 مايو، بمقر الحكومة الدائم، اجتماعا للوقوف على الموقف التنفيذي من المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وذلك بحضور عددا من المسئولين المعنيين في هذا الشأن.
ويأتي الاجتماع في إطار حرص رئيس الوزراء على متابعة كافة الإجراءات اللازمة والجهود المبذولة من أجل استكمال المشروعات الصغيرة والمتوسطة وتطويرها.وعلى صعيد متصل يترأس المهندس شريف إسماعيل، اجتماعا بشأن دباغة الجلود.
كما يشهد رئيس الوزراء توقيع اتفاقية بين صندوق تطوير العشوائيات ومحافظة الوادي الجديد.