

أصدر وزير التربية والتعليم والتعليم الفني د. الهلالى الشربينى ، كتابًا دوريًا بضرورة الالتزام بأسلوب وضوابط تقديم الشكاوى.
ووفقًا لما جاء بالكتاب الدوري الصادر من الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة على النحو التالي:
تكون الشكوى مكتوبة، ومتضمنة اسم الشاكي، ووظيفته، وعنوانه واضحًا، ورقمه القومي.يجب ألا تتضمن الشكوى أي عبارات غير لائقة، أو تهكمًا، أو تطاولًا على القيادات الإدارية.
يتم تسليم الشكوى إلى مكتب خدمة المواطنين بالجهة، إما باليد مع حصول مقدم الشكوى على إيصال يفيد ذلك، أو بالبريد بخطاب موصى عليه بعلم الوصول.تقيد الشكوى في سجل خاص بمكتب خدمة المواطنين ، مع بيان اسم مقدمها، وموضوعها، وتاريخ تقديمها، وما تم اتخاذه بشأنها.
يتم فحص الشكوى، والرد على صاحبها، وبيان ما اتخذ حيال شكواه من إجراءات، وعلى الجهات التي يطلب منها بيانات لفحص الشكوى وسرعة الرد في موعد لا يتجاوز عشرة أيام من تاريخ تقديم الطلب.
الشكاوى التي ترد عن طريق الوسائل الإلكترونية (واتس أب، الموقع الإلكتروني للوزارة، الخط الساخن ، التليفون) يتم فحصها ، والتأكد من مصدرها، والرد على أصحابها في أسرع وقت.
ووجه الهلالي بالتنبيه والالتزام بما ورد، وعلى رؤساء القطاعات بديوان عام الوزارة، ومديري المراكز البحثية، والجهات التابعة للوزارة، ومديري المديريات التعليمية؛ متابعة تنفيذ ذلك شخصيًا كل فيما يخصه.