

قامت مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية بوزارة الداخلية، بافتتاح قسم جوازات الأميرية؛ وذلك تنفيذا لتوجيهات اللواء مجدى عبدالغفار وزير الداخلية بالتجديد والتطوير المستمر للخدمات الشرطية، من خلال افتتاح منافذ جديدة للحصول على المصدرات الرسمية، تيسيراً وتسهيلاً على المواطنين الراغبين فى الحصول على الخدمات والمستندات الشرطية.
وسيساهم قسم جوازات الجديد فى توفير الخدمات المناسبة للمترددين من أهالى أحياء "الأميرية، الزيتون، المطرية"؛ وذلك لرفع المعاناة التي تواجه كبار السن وذوى الاحتياجات الخاصة، الذين كانوا يرتادوا أقسام جوازات بعيدة عن محال إقامتهم.
وتؤكد وزارة الداخلية استمرارها فى اتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها التسهيل والتيسير على المواطنين حال ترددهم على كافة المواقع الشرطية.