

أكد المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء حرص الدولة على تأسيس قاعدة بيانات قومية لمراقبة توزيع المنتجات البترولية للمستهلكين من البنزين والسولار والمازوت، والتأكد من تحقيق الاستفادة من المنتجات البترولية بالصورة المثلى داخل أنحاء الجمهورية، والقضاء على أي محاولات لتهريب هذه المنتجات.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده رئيس الوزراء اليوم لاستعراض الموقف الخاص بالمنظومة الإلكترونية لتوزيع المنتجات البترولية (كارت الوقود)، والذي تم خلاله التأكيد على جاهزية جميع محطات تموين المركبات في أنحاء الجمهورية لتفعيل هذه المنظومة والتي يبلغ عددها 4000 محطة وقود بزيادة قدرها 25% عن عام 2015، كما تم زيادة أعداد ماكينات نقاط البيع ليصل عددها إلى 17 ألف نقطة بيع بزيادة 2000 نقطة بيع عن عام 2015، بالإضافة إلى توفير كافة المستلزمات وبرامج تدريب عمال المحطات وتجهيز 3 مراكز اتصال للتواصل مع السادة المواطنين، و 27 مركز خدمة على مستوى الجمهورية لتوفير المساندة التقنية لجميع المحطات.
وشهد الاجتماع بحث الموقف الخاص بطباعة وتوزيع الكروت الذكية على المستفيدين من المنظومة، ففيما يتعلق بالمركبات المرخصة للمواطنين، فقد تمت الإشارة إلى أنه قد تم حتى نهاية إبريل 2016 طباعة حوالي 6.1 مليون كارت (بنزين/سولار) بما يمثل 100% من المركبات الواردة من قواعد بيانات المرور، ويتم تسليم الكروت للمواطنين في وحدات المرور مع الالتزام بسهولة ومجانية التسليم وتطبيق خدمة التسليم المنزلي للتيسير على المواطنين.
وفيما يتعلق بموقف طباعة الكروت الذكية للمخابز ومراكب الصيد وقمائن الطوب، فقد تمت الإشارة إلى أنه تم اصدار عدد 10 ألاف كارت للمخابز في 26 مديرية تموين بنسبة 100% من البيانات الواردة، كما تم اصدار عدد 1700 كارت لكافة مراكب الصيد بموانئ السويس، برنيس، بورسعيد، الاتكه, رأس البر، وعزبة البرج، كما تم إصدار وتسليم وتشغيل كروت لكافة قمائن الطوب التي تم حصرها على مستوى الجمهورية (بمجموع 933 قمينة طوب)، وتم إلزام شركات التسويق بصرف المازوت إلى قمائن الطوب من خلال المنظومة منذ الأول من أغسطس 2015، ما أدى إلى إحكام الرقابة على تجار المازوت والتأكد من استلام القمائن الحصص المقررة لها وعدم تسريبها فى السوق السوداء.
أما فيما يتعلق بموقف توزيع كروت الوقود على أصحاب التوك توك، فقد تم التأكيد على أنه قد تم التوصل إلى الآلية المطلوبة لتسليم كارت الوقود لأصحاب التوك توك، حيث تم حتى الآن طباعة وتوزيع حوالي 50 ألف كارت وقود في 18 من محافظات الجمهورية هي : الفيوم، المنيا، الجيزة، القليوبية، الاسكندرية، بورسعيد، دمياط، الدقهلية، الغربية، الشرقية، المنوفية، بني سويف، أسيوط، سوهاج، الأقصر، أسوان، قنا، البحيرة.
من ناحية أخرى فقد تم استعراض موقف مشروع إصدار كارت لصرف المنتجات البترولية للفلاح وربطه بالحيازات الزراعية، والذي يتم حالياً وضع التصور النهائي له، والذي يهدف إلى توفير قاعدة بيانات قومية مدققة بكافة حيازات الأراضي الزراعية على مستوى الدولة، وحصر وميكنة المساحات والمحاصيل المنزرعة فى المواسم الزراعية المختلفة، إلى جانب التحكم والرقابة على عمليات صرف الدعم للمزارعين طبقا لسياسات الدعم التى تقررها الدولة، والاستفادة من المنظومة فى وضع وتنفيذ السياسات الزراعية للدولة، وتطوير أسلوب الرقابة والإدارة فى مستويات العمل المختلفة بوزارة الزراعة.
وحضر الاجتماع وزراء : التخطيط، الإسكان، التنمية المحلية، الزراعة، التجارة والصناعة، والمالية، وممثلي شركة آي فاينانس المنفذة للمنظومة.