

اللجنة الوزارية للخدمات برئاسة المهندس شريف إسماعيل رئيس الوزراء تقرر:
◄ تخصيص الأراضي المطلوبة لبناء المدارس بالمحافظات فوراً

◄ إنشاء 3 آلاف مدرسة في عامين تسهم في خفض كثافة الفصول 

◄ بحث إنهاء مشاكل الصرف الصحي والصناعي ببحيرة المنزلة

◄ حلول عاجلة لتنفيذ مشروعات الصرف الصحي المتوقفة بالقرى المصرية

ترأس رئيس الوزراء المهندس شريف اسماعيل اجتماع اللجنة الوزارية للخدمات، بحضور وزراء الإسكان، الكهرباء، التموين، التنمية المحلية، البيئة، الزراعة، التعليم العالي، البترول، التربية والتعليم، والنقل، وممثلي الجهات المعنية.

وخلال الاجتماع، تم إتخاذ عدة قرارات مهمة في قطاعات مختلفة خاصة في مجالات التعليم، ومياه الشرب والصرف الصحي، والقمامة.

وأكد المهندس شريف اسماعيل رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الوزراء ضرورة تفعيل الدور الذي قامت من أجله اللجنة، وهو التنسيق والتواصل بين الوزارات الممثلة في اللجنة لوضع رؤية مشتركة لحسم المشكلات العالقة في تنفيذ بعض المشروعات، بما يساهم في تحقيق معدلات إنجاز عالية في كافة المشروعات التنموية.

وقرر رئيس الوزراء تشكيل لجنة تضم وزراء التنمية المحلية، والأوقاف، والإسكان، والتربية والتعليم، والزراعة، تجتمع غداً الأربعاء على هامش إجتماع مجلس الوزراء، لإتخاذ ما يلزم نحو تخصيص قطع الأراضي المطلوبة لبناء المدارس عليها بمختلف المحافظات، وذلك لحل مشكلة ارتفاع كثافة الفصول الدراسية في مختلف أنحاء الجمهورية، الأمر الذي يتطلب سرعة إنشاء 3 آلاف مدرسة في عامين، وكان وزير التربية والتعليم قد تقدم بملف أشار خلاله إلى وجود 500 قطع أرض جاهزة لتنفيذ هذه المدارس.

وقررت اللجنة في ضوء إستعراضها لملف معالجة الصرف الصحي والصناعي على بحيرة المنزلة بالمنطقة الصناعية بمحافظة بورسعيد، التنسيق مع وزارة التعاون الدولي بشأن القرض المقدم من بنك التنمية وإعادة الإعمار الأوروبي لتنفيذ مشروع محطة معالجة الصرف الصناعي على بحيرة المنزلة بالمنطقة الصناعية جنوب بورسعيد على أن يتم توجيه القرض لوزارة الإسكان لتنفيذ المشروع.

ووجه رئيس مجلس الوزراء بتشكيل لجنة تنفيذية عليا تضم ممثلين عن وزارات الري، التنمية المحلية، النقل، الكهرباء، الداخلية، والإسكان، على أن يكون ممثل وزارة الإسكان مقرر اللجنة، وتقوم بإيجاد حلول عاجلة حول معوقات تنفيذ الخطة المتكاملة لتطوير قطاع الصرف الصحي للمشروعات المتوقفة بالقرى المصرية، والعمل على ضمان سرعة تنفيذ تلك المشروعات، مع تحديد كافة الأولويات والمعوقات، ووضع كافة التصورات والحلول للإلتزام بالبرامج الزمنية المقررة لهذه المشروعات، التي ستساهم في تحسين حياة المواطنين.

من ناحية أخرى فقد تم خلال الإجتماع دراسة الموقف الخاص بمحطات المياه الأهلية على مستوى الجمهورية، حيث تمت الإشارة إلى أن الحصر الذي تم تنفيذه على مستوى الجمهورية لتلك المحطات لدراسة الموقف الخاص بها قد إنتهى إلى أن هناك نحو 273 محطة، على أن تتولى اللجنة العليا للمياه إتخاذ التدابير اللازمة لدراسة موقف تلك المحطات، وتحديد المطابق منها وغير المطابق، وتتولى وزارة الصحة والإسكان إجراء عمليات التحليل الدوري لعينات مياه المحطات المطابقة.

واستعرضت اللجنة مجموعة من الملفات المتعلقة بحل مشكلة القمامة بالمحافظات والمدن والقرى، والحفاظ على المظهر الحضاري للمدن، وتبسيط إجراءات توصيل المرافق والخدمات للمواطنين والمستثمرين.
