

القاهرة.. يفتتح الدكتور أشرف الشيحي وزير التعليم العالي والبحث العلمي مؤتمر "مجتمع المعرفة والابتكار المصري"، بحضور المهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ، ويرأس المؤتمر الدكتور جمال درويش، رئيس لجنة قطاع علوم الحاسب والمعلوماتية.
القاهرة.. تحتفل وزارة الآثار بيوم "المرمم المصري" بقاعة الاحتفالات بمتحف الحضارة القومي بالفسطاط، بحضور العديد من المراكز البحثية والثقافية الأجنبية المهتمة بالتراث وممثلي المنظمات الدولية، وفى مقدمتها "اليونسكو" إلى جانب ممثلي الجامعات والمراكز البحثية المصرية ومكتبة الإسكندرية، وذلك تحت رعاية الدكتور خالد العناني وزير الآثار.
القاهرة.. يترأس المهندس خالد عبد العزيزوزير الشباب والرياضة، الاجتماع السنوي للصندوق العربي للأنشطة الشبابية والرياضية، والذي يقام بجامعة الدول العربية.. بحضور أعضاء الصندوق العربي من وزراء الشباب والرياضة العرب بالسعودية، والكويت، والإمارات، والبحرين، ولبنان، والمغرب، والأردن، وعمان.. ومن المقرر أن يناقش الاجتماع تقرير الأنشطة الشبابية والرياضية عن الدورة الحالية، بالإضافة إلى عرض التصور الكامل عن الأنشطة الرياضية والشبابية المشتركة المقرر تنفيذها خلال المرحلة المقبلة.
القاهرة.. تنظر محكمة جنايات القاهرة، أولى جلسات محاكمة أمين الشرطة السيد زينهم عبد الرازق، في قضية اتهامه بارتكاب جريمة قتل أحد البائعين بمنطقة الرحاب في القاهرة الجديدة، وذلك بمقر محكمة التجمع الخامس.