

وصل قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي اليوم السبت جثمان الشاب المصرى "محمد باهر صبحي إبراهيم" ، الذي لقي مصرعه قتلا فى مدينة نابولى الإيطالية نهاية الشهر الماضى , وحتي الآن تقوم السلطات الايطالية بالبحث عن قاتله رغم مرور عدة أسابيع علي الحادث المأساوي .
وصرحت مصادر أمنية بمطار القاهرة أن الجثمان وصل علي الطائرة المصرية القادمة من روما والتي وصلت متأخرة عن موعدها ساعتين , قام فريق من المطار والحجر الصحي بالتعاون مع مكتب وزارة الخارجية بإنهاء إجراءات الإفراج عن الجثمان , ونقله لمشرحة زينهم لاتخاذ الإجراءات القانونية معه هناك , واستخراج تصريح الدفن , وتسليمه لأقاربه الذين سوف يقومون بدفنه بمقابر أسرتهم بمحافظة المنوفية , حيث كان في استقباله بالمطار شقيقه اسلام وابن عم القتيل و الدكتور شديد أبو هندية عضو مجلس النواب عن دائرة شبين الكوم المنوفية .
صرح إسلام شقيق "محمد باهر صبحي" قتيل ايطاليا ، أن شقيقه استقل القطار المتجهة من محطة نابولي ، وجلس في الجانب الأيسر من القطار .
وأضاف إسلام بمطار القاهرة الدولي أثناء استقباله جثمان شقيقه ، أن المسئولين الإيطاليين عثروا علي الجثمان في الجانب الأيمن للقطار , علي بعد 4 كيلو من محطة نابولي ، موضحا أن القتلة أرادوا إلقاء الجثة علي شريط القطار القادم من الجهة الأخرى لتكون الوفاة طبيعية ، ولكن هذا لم يحدث وسقط الجثمان بعد مرور القطار المقابل .
وقال إسلام "لو حق أخويا ضاع تبقي كرامة دولة كاملة ضاعت , ايطاليا بقالها شهور بيدوروا علي حق "ريجيني" ولازم حق اخويا يجي" , وتابع أن شقيقة عمل بايطاليا 10 سنوات ، ولم تكن له عداوة مع أحد ، مؤكدا أنه من أشد المحافظين علي الصلاة .