


أعلن الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، الأحد 22 مايو، أن غواصة مجهزة تابعة لوزارة البترول قادرة على الوصول إلى عمق 3000 متر تحت الماء، انطلقت إلى موقع الطائرة المصرية المنكوبة، للمشاركة في البحث عن حطام الطائرة.
وأضاف السيسي، في مؤتمر عقده عقب افتتاح عدد من المشروعات بمدينة دمياط الساحلية، " أن الدولة تعاملت بشكل جيد مع أزمة الطائرة، وتم التحرك للمكان المتوقع لسقوط الطائرة من قبل القوات المسلحة، وتم تشكيل خلية لإدارة الأزمة برئاسة المهندس شريف إسماعيل ووزير الطيران"، واصفاً إدارة الأزمة منذ بدايتها وفقا للمعلومات المتاحة، بـ "الجيدة".
وأعرب السيسي، عن خالص تعازيه لأهالي ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة التي سقطت في البحر المتوسط.