



نعت النائبة مارجريت عازر وكيل لجنة حقوق الإنسان وعضو البرلمان الأوروبي ضحايا طائرة مصر للطيران الذين لقوا حتفهم إثر سقوط الطائرة في البحر المتوسط فجر الخميس وهى في طريق عودتها إلى مطار القاهرة قادمة من باريس والتي كان على متنها 66 شخصا من جنسيات مختلفة ومن بينهم أفراد طاقم الطائرة.
 وتقدمت عازر بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا المصريين وذويهم في هذا الحادث الأليم ، داعية أن يتغمد الضحايا بواسع رحمته وأن يسكنهم فسيح جناته ويلهم أسرهم وذويهم الصبر والسلوان . 
كما قدمت أيضاً بوصفها عضو البرلمان الأوروبي التعازي والمواساة إلى أسر ضحايا الدول الشقيقة والصديقة الذين لقوا مصرعهم على متن هذه الطائرة وأن يلهم أسرهم الصبر والسلوان.