

 
عثرت القوات المسلحة في الساعات الأولى من صباح الجمعة علي بعد 295 كيلو من سواحل الأسكندرية علي بقايا حطام ومتعلقات الرحلة ٨٠٤.
نشرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة، السبت 21مايو، صور و فيديو العثور على حطام الطائرة المفقودة ومتعلقات بعض الركاب.
كانت الطائرة المنكوبة قد فُقدت فجر الخميس19 مايو عقب إقلاعها من مطار شارل ديجول الفرنسي، خلال رحلة عودتها للقاهرة، واختفت تماما من على شاشات الرادار وهى على بعد 290 كم من سواحل الاسكندرية.
وعقب الحادث قامت فرق بحث دولية ضمت كل من من مصر وفرنسا واليونان وبريطانيا في عملية العثور عليها.
وتواجد على متن الطائرة 66 راكبا، هم: «30 مصريًا، و15 فرنسيًا، وبريطاني، وبلجيكي، وعراقيين، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي».