

يغادر وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس ياسر القاضي، القاهرة، على رأس وفد رفيع المستوى يمثل قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، متوجها إلى جمهورية الصين الشعبية في مهمة عمل رسمية من 16 إلى 20 من شهر مايو الجاري.
وذكر بيان للوزارة، صدر مساء السبت 14 مايو، أن الزيارة تهدف إلى بحث فرص التعاون المشترك مع الجانب الصيني ودفعها في مجالات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وكذلك فتح آفاق جديدة من التعاون والشراكة لخلق المزيد من فرص العمل المتميزة للشباب في مصر، كما تأتي في إطار العلاقات البناءة بين جمهورية مصر العربية وجمهورية الصين الشعبية والتي دعمتها زيارتي الرئيس عبد الفتاح السيسي إلى الصين في كل من عام 2014 وعام 2015 ، تلاها زيارة الرئيس الصيني شي جين بينغ لمصر في يناير 2016 . 
وحسبما أشار البيان فمن المقرر أن تتضمن فعاليات الزيارة عدد من اللقاءات على المستوى الحكومي، ومستوى رجال الأعمال، وعقد مجموعة من اللقاءات الحكومية التي تستهدف دعم أواصر التعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك، بالإضافة إلى عقد عدد من اللقاءات مع كبرى الشركات الصينية بهدف عقد شراكات متبادلة بين الشركات في كلا البلدين في مجالات الأعمال المرتبطة بتكنولوجيا المعلومات والاتصالات ، والترويج لمصر كوجهة إقليمية لتصنيع وتصدير الإلكترونيات، مع تسليط الضوء على اتفاقيات التجارة الحرة مع الكتل الاقتصادية الكبرى التي تمكن مصر من الوصول إلى أكثر من 70 دولة في العالم.