

قال محمد شاكر وزير الكهرباء إن تخفيف الأحمال وصل في 2014 إلى 6 آلاف ميجا، ووزارة الكهرباء أنجزت أمراً غير مسبوقا.
وأضاف، في مؤتمر افتتاح محطة كهرباء أسيوط، د.محمد شاكر، أن التكلفة الإجمالية لمشروعات وزارة الكهرباء هي 515 مليار جنيه. 
وأكد أن هناك حملات توعية للمواطنين لترشيد الاستهلاك، وسنزيد من قدرة محطة كهرباء أسيوط من 100 إلى 1500 ميجاوات دون إضافة الوقود ونعمل أيضا على تعزيز مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة. 
ولفت شاكر إلى أن وزارة الكهرباء تعمل على دعم محدودي الدخل بـ 9 مليارات جنيه يدفعه القادرون عن طريق فاتورة الكهرباء.