

أكد الأمين العام لمنظمة الوحدة النقابية الإفريقية أرزقي مزهود، تضامن عمال إفريقيا مع العمال والشعوب العربية، الذي يواصلون بشجاعة وبسالة مسيرتهم النضالية من أجل بناء مجتمعات ودول ديمقراطية تقوم علي قيم السلم والمساواة والعدالة الاجتماعية واحترام حقوق الإنسان.
جاء ذلك في افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب بشرم الشيخ، وتستمر 3 أيام ، بحضور القيادات النقابية العربية بالوطن العربي .
وقال مزهود: لقد جئنا لنتبادل ونتشاور كما في الماضي من أجل حركة نقابية ديمقراطية ومستقلة متشبعة بقيمها التاريخية ومتمسكة بمراجعيتها الفكرية والوجدانية من أجل تحقيق مصالح العاملات وعمال المنطقة العربية وإفريقيا ، مؤكدا أن ذلك ليس علي حساب التضامن الدولي مع المنظمات النقابية الصديقة والرفيقة التي تناضل من أجل نفس القيم والأهداف وخاصة اننا نواجه نظاما عالميا لا يرحم ولا يدع أي مجال للبعد الإجتماعي والإنساني.