

وصل مطار القاهرة الدولي، وفداً إيطالياً يضم 8 محققين برئاسة مدير أمن السفارة الايطالية ، قادما من روما علي الطائرة الايطالية لمتابعة التحقيقات في مقتل الباحث الإيطالي «جوليو ريجيني» .
وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصول الوفد الايطالي باستراحة كبار الزوار بالمطار .
يذكر أن وكالة الإنباء الايطالية، أكدت الجمعة الماضية أن المحققين الإيطاليين سوف يجتمعون مع نظرائهم المصريين ، لبحث التطورات منذ فشل القمة بين الطرفين في روما منتصف أبريل الماضي .
وأوضحت الوكالة أن المحققين الإيطاليين يصلون إلى القاهرة بناءً على دعوة من النائب العام المصري، لعقد اجتماع جديد مع نظرائهم المصريين.

‬