

وجه مكرم محمد أحمد نقيب الصحفيين الأسبق، الشكر لمؤسسة الأهرام التي بادرت لعقد الاجتماع الذي يحضره ممثلون عن جميع الصحف المصرية، متابعا" شكرا للأهرام على نوبة الصحيان وأتمنى أن يتكرر ذلك فى كافة الدور الصحفية". وطالب مكرم محمد أحمد، 5 أعضاء من مجلس النقابة، من تقديم استقالتهم، وهم محمد شبانة وخالد ميري، إبراهيم أبو كيلة، وعلاء ثابت، وحاتم زكريا، وانسحابهم لأنهم عارضوا البيان الاجتماع التي دعوا إليها. وأضاف مكرم محمد أحمد، أن لقاء اليوم، الأحد، ليس عدو لأحد، وأنه ليس لقاء لسحب الثقة من مجلس انهارت فيه الثقة من جموع الصحفيين. وتابع مكرم قائلا:"النقابة كانت قلعة للحريات، لا أريد أن أقول أن النقيب والمجلس كان على علم بالاعتصام وأن هذه النقابة جزء من مؤسسات الدولة وأول واجبتنا الالتزام بالقانون وعندما لا تحترم النقابة القانون فعلى القانون ومصر السلام". وأوضح مكرم، أنهم طالبوا بمراجعة قرارات الاعتصام حتى لا تتحول النقابة إلى ملجأ للهروب من المسئولية، مشيرا إلى أن لقاء الأسرة الصحفية جاء للتأكيد على وحدتنا وأننا مؤسسة تلتزم بالقانون، وإعادة الاعتبار لهذه المؤسسة، بدون النقابة فقدنا الأمل والاعتبار.ولفت مكرم محمد أحمد، إلى أن الصحفيين ليس على رأسهم ريشة ولكن الحكومة ينبغي أن تعلم أنها ليس على رأسها ريشة أيضا،متابعا "مجلس النقابة شرعيته سخطت في قلوبنا". و اختتم مكرم محمد احمد حديثه قائلا:" أن نرفع إلى مجلس نقابتنا المقر مطالب محددة يجيب عليها في غضون فترة زمنية محددة، أترجى من الأعضاء الخمسة من أعضاء مجلس النقابة المشاركين في اللقاء أن يقدموا استقالتهم".