

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الخميس 12 مايو، العديد من الموضوعات الهامة، أبرزها: القوى العاملة بـ«النواب» توافق على «الأجر المكمل» بقانون الخدمة المدنية.. عـلاوة تشجيعية 2.5% من الأجـر.. ومكافآت للمتميزين في العمل.
كما تقرأ أيضًا على صفحات «الأخبار»:
>> الرئيس لوزير العدل الكويتي: التصدي لاستخدام الإرهابيين للمواقع الإليكترونية
>> الصانع: حريصـون علـــى التعــــاون مع الأزهر الشريف منارة الاعتدال 
>> الأمم المتحدة تطالب بإلغاء حظر السفر لمصر 
>> د. رشيد درباس وزير الشئون الاجتماعية بلبنان: مصر صمام الأمان لبيروت
>> محمد فرج عامر لـ«من واحد إلى عشرة»: قانون الرياضة وصل البرلمان
>> د.حبشي النادي في ٥ إجابات: جامعة العريش تعكس اهتمام الدولة بسيناء
>> الهيئة الهندسـية تقيـم مركزا لعلاج الإدمان بمدينة ٦ أكتوبر
>> إحالة ٢٦ من الهلايل والدابودية للمفتى 
>> الليلة.. الأهلي في مصيدة أسوان وأحلام الزمالك تصطدم ببتروجت
>> استقبال ماجدة الرومي بالورود