


أكد الرئيس عبدالفتاح السيسي، خلال افتتاح مجمع «موبكو» بدمياط، على ضرورة استقرار الأوضاع داخل مصر وتأثير ذلك على اقتصاد الدولة.
وقال الرئيس السيسي، أثناء استعراض وزير البترول طارق الملا لإستراتيجية الوزارة في تأمين احتياجات مصر من البترول: «إن مصلحة بلدنا تكلفنا 60 مليار جنيهًا، وأن الكهرباء والصناعة في مصر تعاني على مدى 3 سنين»، مشددًا على ازدياد وعي المصريين يوم وراء الآخر، مشيرًا إلى المخاطر التي تتعرض لها البلاد.
وأوضح الرئيس أن إجراء صغير تم في قطاع مشروع واحد فقط كلف الدولة 6 مليار دولار في سنتين، مشددًا على ضرورة استقرار الأوضاع في الوطن.
ووجه الرئيس حديثه إلى وزير البترول قائلًا: «أنت بتتكلم من منظور فني بحت .. وأنا بتكلم من منظور أشمل وأعم منظور الدولة»، متابعًا: «إحنا في أحوج أن نتقدم سنتين وتلاتة في المشروعات».