

استقبل وزير العدل المستشار حسام عبد الرحيم، رئيس نادي قضاة الإسكندرية المستشار عبد العزيز أبو عيانة، يرافقه وفد من أعضاء مجلس إدارة النادي.
يأتي ذلك في إطار استمرار توافد ممثلي أندية قضاة مصر للالتقاء بالمستشار محمد حسام عبد الرحيم وزير العدل لبحث شئون أندية القضاة ومناقشة طلباتهم.وقد تبادل الحضور أطراف الحديث حول مايلزم من إجراءات من شأنها تطوير الخدمات التى يقدمها النادي، كذلك بحث الطلبات التي قدمها رئيس النادي لوزير العدل.وخلال اللقاء شدد الوزير على ضرورة زيادة قاعات المداولات داخل أندية القضاة لتوفير المناخ الملائم لنقل الخبرات من شيوخ القضاة الى شبابهم. إلى جانب الاعتماد علي التقنيات الحديثة من خلال تفعيل المكتبة الالكترونية القانونية، مشيدا في ذلك بنهج شباب القضاة في الاعتماد على المواقع القانونية للحصول على المعلومات بالسرعة والدقة اللازمين.على جانب آخر أكد على ضرورة الاهتمام بالأعراف والتقاليد القضائية، وختم حواره بقوله "تكاتف نوادي القضاة مع أجهزة الوزارة من شأنه النهوض بمنظومة العدالة".