

القاهرة .. يستقبل الرئيس عبد الفتاح السيسي، الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي يزور مصر حاليا ، لبحث آخر التطورات الراهنة في فلسطين، فضلا عن مناقشة الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط.
القاهرة .. تعقد لجنة الشئون الخارجية والسياسية والأمن القومي للبرلمان العربي اجتماعا طارئا بمقر جامعة الدول العربية، لبحث سبل مواجهة تصاعد العمليات العسكرية والقصف الجوي ومتابعة آخر تطورات الأوضاع في سوريا.
القاهرة .. تعقد لجنة الإعلام والثقافة والآثار بمجلس النواب برئاسة أسامة هيكل، اجتماعا لوضع خطة للتعامل مع الأزمة التي نشبت مؤخرا بين نقابة الصحفيين ووزارة الداخلية، والعمل على تقريب وجهات النظر بين الجانبين.
القاهرة .. يزور وفد من الجامعة الإسلامية الروسية، رابطة خريجي الأزهر، وجامعة الأزهر، في إطار زيارة الوفد الروسي لمصر، حيث يلتقى بعدد من كبار الشخصيات والرموز الدينية والعلمية، لبحث سبل تعزيز التعاون من أجل نشر الفكر الوسطى، ومواجهة الأفكار المتطرفة وتصحيح المفاهيم المغلوطة.
الفيوم .. تستضيف جامعة الفيوم الملتقى الـ 22 للتبادل الطلابي بالجامعات العربية، الذي يقام خلال الفترة من 9 إلى 11 مايو الجاري، بمشاركة أكثر من 80 جامعة من عدة دول عربية، منها الإمارات والكويت والأردن والسودان والعراق، وذلك بهدف مناقشة عدد من القضايا والمشكلات التي يعاني منها الشباب العربي ومنها التعليم والبطالة والفقر والإدمان والعنف والتطرف.
روما .. تستضيف العاصمة الإيطالية روما أعمال الاجتماع الثالث والثلاثين لمنطقة الشرق الأدنى، والذي ينظمه منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو" ويستمر حتى 13 مايو الجاري، لمناقشة التحديات المتعلقة بالأمن الغذائي والتغذية، والزراعة على المستويين المحلي والإقليمي.
برلين .. يسلم وزير خارجية ألمانيا فرانك فالتر شتاينماير، المدرسة الإنجيلية الألمانية بالقاهرة جائزة دولية في التميز والعمل الخدمي والاجتماعي، وذلك في احتفالية كبرى تنظمها الغرفة الألمانية للتجارة والصناعة.
مانيلا .. تبدأ الانتخابات الرئاسية في الفلبين ، التي يتنافس عليها خمسة مرشحين لخلافة الرئيس الحالي بينينو أكينو.