

افتتح الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة،32 مشروعاً جديداً نفذتها الهيئة الهندسية للقوات المسلحة ووزارات الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية والنقل في إطار خطط الدولة لدعم مقومات التنمية الشاملة وتخفف العبء عن كاهل المواطنين في العديد من محافظات الجمهورية .
كلمة رئيس الوزراءأكد المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء أن الافتتاحات الجديدة تأتي بعد أيام من افتتاح موسم الحصاد انطلاقا من الفرافرة والذي يعد بداية واعدة لاستصلاح مليون ونصف المليون فدان بمختلف محافظات الجمهورية .مضيفاً أن تحقيق التنمية الشاملة هو الهدف الأسمى الذي نسعى لتحقيقه من خلال تعميق الإصلاح وتحقيق الشراكة بين كافة قطاعات الدولة كأساس لبناء وطن قوى مزدهر .واستطرد أن هذا الفجر الجديد الذي يشرق على بلدنا الغالية يعيد صياغة دور الدولة، ويفسح الطريق لعودة نظام الدولة التنموية التي تتخذ من التنمية الشاملة مهمة رئيسية من خلال القيام بمشروعات قومية كبرى والذي بدأ بمشروع قناة السويس الجديدة والتي تم الاعتماد في تمويلها على الاكتتاب الشعبي في ظاهرة غير مسبوقة .وأكد "إسماعيل" أن مصر لديها من الإمكانيات والشباب ما يؤهلها لقهر التحديات والعودة من جديد إلى مكانها الطبيعي مركزاً للعديد من الصناعات بمختلف أنواعها وبوابة للتجارة الإقليمية والعالمية وملتقى الثقافة والإبداع ، مؤكداً أن تلك المشروعات التي تم تنفيذها بسواعد رجال القوات المسلحة بالتعاون مع الوزارات والهيئات والشركات الوطنية تعد دليلا على قدرة وعزيمة وتصميم المصريين جميعاً على تخطى الصعاب وبناء مستقبل واعد بإذن الله .مضيفا أن التنوع في تلك المشروعات مابين منشآت سكنية وخدمية ومشروعات البنية الأساسية والتي تم تنفيذها في 19 محافظة يؤكد أن الدولة تولى اهتمامها بكافة المحافظات وان يد التعمير والبناء قادمة إلى كل ربوع الوطن . 

وزير الإسكان يقدم شرحا لأهم المشروعات الكبرىقدم الدكتور مصطفى مدبولي وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية الجديدة، شرحا لأهم المشروعات الكبرى التي تنفذها الوزارة لتساهم في تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال توفير المسكن الملائم لجميع فئات المجتمع .وأضاف أنه خطة العمل تسير بناء علي تكليف السيد رئيس الجمهورية في فبراير الماضي بمضاعفة تنفيذ وحدات الإسكان الاجتماعي مرتيــن من 200 ألف إلى 400 ألف وحدة ليصبح إجمالي المخطط تنفيذه 656 ألف وحدة بإجمالي بتكلفة 97 مليار جنيها .وأوضح أنه يجرى تنفيذ 145 ألف وحدة وجاري الإعداد لإسناد 110 ألف وحدة بالمحافظات والمدن الجديدة ، مضيفاً أن عدد الشركات العاملة بالمشروع حوالى500 شركة مقاولات حتى الآن ، كما يوفر إنشاء الـ 656 ألف وحدة سكنية 720 ألف فرصة عمل مباشرة ، وقد تم الإعلان في الثاني من إبريل الماضي عن فتح باب الحجز لوحدات الإسكان الاجتماعي بمساحات تصل إلي 90 م2 بنظام التمليك في مراحل التشطيب في 24 محافظة بواقع 150 ألف وحدة .كما تم الإعلان عن فتح باب الحجز لوحدات الإسكان الاجتماعي الجاري تنفيذها والمخطط تسليمها خلال عام بالمحافظات و المدن الجديدة في 27 محافظة بإجمالي 400 ألف وحدة وتم البدء في شراء كراسات الشروط يوم 23 ابريل 2016 ويتم الحجز اعتبارا من 1 / 5 / 2016 حتى 31 / 5 / 2016 .مشيراً إلى أن عدد الكراسات التي تم شراءها بالإعلانات حتى 10 /5 /2016 وصل إلى 431 ألف كراسة كما بلغ عدد المواطنين الذين سددوا مقدم الحجز بالإعلانات 59 ألف متقدم ، مؤكداً أنه تم الانتهاء من 1584 وحدة سكنية بمحافظة القاهرة بتكلفة 336 مليون جنيه و628 بمحافظة الشرقية بتكلفة 85 مليون جنيه و672 بمحافظة الغربية بتكلفة 91 مليون جنيه و 336 بمحافظة الإسكندرية بتكلفة 44 مليون جنيه و 976 بمحافظة البحيرة بتكلفة 200 مليون جنيه و 4240 بمحافظة المنوفية بتكلفة 560 مليون جنيه و 472 بمحافظة شمال سيناء بتكلفة 52 مليون جنيه و 412 بمحافظة جنوب سيناء بتكلفة 60 مليون جنيه و 4080 بمحافظة بني سويف بتكلفة 410 مليون جنيه و 648 بمحافظة المنيا بتكلفة 86 مليون جنيه و 1008 بمحافظة أسيوط بتكلفة 134 مليون جنية و 672 بمحافظة سوهاج بتكلفة 65 مليون جنيه و 408 بمحافظة قنا بتكلفة 49 مليون جنيه .وأضاف أن خطة الوزارة بالنسبة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي تتضمن الانتهاء من المشروعات المتوقفة والجارية ذات الأولوية القصوى والمشروعات التي بلغت نسب التنفيذ بها أكثر من 70 % مع استخدام تكنولوجيا جديدة في مجال تحلية مياه الشرب ومعالجة مياه الصرف الصحي .مشيراً إلى أنه تم الانتهاء في فبراير الماضي من تنفيذ 21 مشروع لمياه الشرب و21 مشروع للصرف الصحي بإجمالي تكلفة 11.77 مليار جنية ، كما أضاف أنه من المخطط الانتهاء من تنفيذ 62 مشروع لمياه الشرب و13 مشروع للصرف الصحي و 82 مشروع صرف صحي للقرى بإجمالي تكلفة 1.73 مليار جنية والتي سيتم الانتهاء منها في 30 يونيو 2016 .كما يجرى العمل في مجموعة من الطرق والكباري منها محوري بني مزار والباويطي بطول 196 كم وطريق سيوه الواحات بطول 360 كم وكوبري عزمي بمحافظة بور سعيد والطريق الدائري غرب مدينة الجمالية .وتابع: كما يتم العمل في التنمية المتكاملة والمستدامة للتجمعات البدوية النائية بسيناء لرفع المستوى الاقتصادي لأهالي التجمعات وإنشاء نشاط زراعي متكامل وتوفير الخدمات الأساسية والأنشطة الاقتصادية لتوطين أهالي سيناء في تجمعات بدوية حضارية، حيث يتم إنشاء 8 تجمعات بدوية بجنوب سيناء و11 بشمال سيناء يضم كل تجمع أعمال استصلاح الأراضي وزراعتها والصوبات زراعية والآبار والمزارع السمكية والكهرباء وسياج شجري ومزرعة أغنام وزراعة أشجار نخيل بتكلفة 95 مليون جنية .
تطوير العشوائياتوفى مجال تطوير العشوائيات أوضح "مدبولي" أن إستراتيجية تطوير المناطق العشوائية تشمل خطة قصيرة المدى خلال الفترة من 2016-2019 وخطة متوسطة المدى خلال الفترة من 2016-2021وخطة طويلة المدى خلال الفترة من 2016-2026 .كما سيتم الانتهاء من إزالة غالبية المناطق المهددة للحياة وتطوير العشوائيات المقامة على أملاك الدولة وبعض الأملاك الخاصة بنهاية العام المالي 2015 / 2016 ، موضحاً أنه تم الانتهاء من إزالة 25 منطقة بـ 6 محافظات بإجمالي 22606 وحدة ، كما يجرى العمل بـ 36 مشروع لتطوير العشش بإجمالي 15894 وحدة ، مضيفاً أن حوالي 850 ألف نسمة يعيشون في المناطق غير الآمنة في الجمهورية يفتقرون للمساكن الآمنة أو الملائمة ويفتقرون لضمان الحيازة .وأشار "مدبولي" إلى أن تكلفة مشروعات وزارة الإسكان التي تنتهي 30 / 6 / 2016 تصل حوالي 34.8 مليار جنيه بواقع مشروعات إسكان بقيمة 19 مليار جنيه ومشروعات مياه وصرف صحي بقيمة 13 مليار جنيه وخطة للطرق والتنمية المتكاملة بقيمة 1.5 مليار جنيه وتطوير عشوائيات بقيمة 1.3 مليار جنيه بخلاف مشروعات هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة .

السيسي يشاهد فيلما تسجيليا عن تنفيذ مشروعات الإسكان الاجتماعي
شاهد الرئيس السيسي فيلما تسجيليا تضمن مراحل تنفيذ مشروع الإسكان الاجتماعي بداية من الفكرة مروراً بمراحل تنفيذ المشروع القومي العملاق لتوفير المسكن الملائم للمواطن المصري .وشملت مشروعات وزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية الجديدة التي نفذتها وتم افتتاحها، مشروع الإسكان الاجتماعي بكفر الزيات بإجمالي 432 وحدة سكنية ومشروع الإسكان الاجتماعي بجنوب سيناء، والذي يضم 286 وحدة سكنية بمراكز نويبع ودهب وسانت كاترين وشرم الشيخ ورأس سدر .ومشروع الإسكان الاجتماعي بمحافظة البحر الأحمر بإجمالي 300 وحدة سكنية بسفاجا و496 برأس غارب ومشروع الإسكان الاجتماعي بجنوب سيناء بواقع 30منزل بدوى بالطور وقرية بدوية بوادي المراخ بطابا ومشروع الإسكان الاجتماعي بمحافظة قنا بواقع 192 وحده سكنية بمركز الحلفاية .وفى مجال مشروعات المياه والصرف الصحي افتتاح محطتي الرفع بطنط الجزيرة وكفر الرجالات وافتتاح تطوير وتوسعه محطة معالجة بلتان بالقليوبية وتنفيذ محطة تنقية مياه الشرب بالعاشر من رمضان .
إنجازات وزارة النقلاستعرض الدكتور جلال مصطفى سعـيد وزير النقل، جهود الوزارة في تطوير الشبكة القومية للطرق التي تصل إلى 24,412 كيلومتر و 1724 كوبري، مشيرا إلى أن حجم الطلب علي نقل الركاب علي شبكة الطرق السريعة والرئيسية بين المحافظات والمـدن الرئيسية يبلغ حـوالي 20 مليون راكب يوميا.كما تبلغ نسـبة نقـل البضائع 98,6% من إجمالي المنقولات بحوالي 450 مليون طــن سنوياً، مشيرا إلى انه تم تنفيذ مشروعات إنشاء وازدواج للطرق بإجمالي 300 كـم وبتكلفة 2 مليــار جنيه ويجرى تنفيذ مشروعات إنشاء وازدواج بإجمالي 470 كم وتكلفة 2,2 ملـيار جنيه تنتهي في ديسمبر 2016 كما يجرى تنفيذ 6 كباري جديدة علي النيل بتكلفة إجمالية 3 مليار جنيه ويجرى العمل في إنشاء 10 كوبري علوي بتكلفة إجمالية مليار جنيه .وأشار إلى أن الوزارة تنفذ خطة شاملة لتطوير السكك الحديد تشمل تطوير المحطات والمزلقانات وتحديث الأسطول وتحــديث نظم الإشارات والصيانة وزيادة التوسعات الجديدة مشيرا إلى أنه تم تطوير 50 محطة بإجمالي 930 مليون جنيه وجاري إسناد الصيانة السريعة لـ100 محطة أخري بتكلفة 500 مليون جنيه تنتهي في 30/6/2017 .كما يجرى تطوير 1102 مزلقانا بتكلفة 1112 مليون جنيه كما تم توريد 124عربة بتكلفة 1,2 مليار جنيه وتشغيل 10 قطــــارات اكسبريس مكيفة بالوجه البحري والقبلي ويجري توقيع عقد يشمل 108 عربة جديدة مكيفة بتكلفة 1,2 مليار جنيه .قد تم تطوير وتحسين 2345 عربة بأنواعها المختلفة بورش الهيئة ومصنع "سيماف" بتكلفة إجمالية 880 مليون جنيه وقد تــم الانتهاء من تطوير1010 عربة حـتى الآن، كما تم تجـديد 266 كيلومتر من خط القاهرة أسـوان بتكلفة 984 مليون جـنيه ومن المستهدف تجـديد حوالي 700 كيلو مترا على خطـوط الشبكة بإجمالي 3 مليار جنيه حتى 30/6/2018 .واستعرض وزير النقل جهود الوزارة لتطوير شبكة مترو الأنفاق والتي من المستهدف أن تستوعب 9 مليون راكب يومياً بعد التطوير .كما يجرى تطوير الموارد البشرية بتأهيل كافة العاملين بالوزارة وهيئة السكك الحديدية من خلال المعاهد ومراكز التدريب التي تم تطويرها لتواكب أحدث النظم العالمية في التدريب والتأهيل .وأعطى الرئيس السيسي إشارة الافتتاح لمشروعات وزارة النقل عبر الفيديو كونفرانس والتي شملت عدد من مشروعات الطرق والكباري وتطوير المزلقانات الأكثر خطورة .
تطوير طريق وادي النطرون – العلمينويشمل المشروع أعمال توسعة الطريق القائم بإنشاء حارة إضافية في كل اتجاه ورفع كفاءة الطريـق القديم بعرض 14,3متر لكل اتجاه .

تطوير طريق طنطا - كفر الشيخ
ويبلغ طول الطريق 18 كيلو متر مزدوج ويصل بين مدينه طنطا ومدينه دماط بكفر الشيخ بواقع 3 حارات لكل اتجاه وعرض 22,5 متر كما تم إنشاء ثلاث كباري علوية و10 أنفاق للمشاة للحد من الكثافة المرورية وتقليل الحوادث على الطريق .
كوبري مزلقان دهشورويهدف المشروع إلى تحقيق السيولة المرورية عند تقاطع طريق القاهرة الفيوم مع مزلقان دهشور ومنع الحوادث الجسيمة المتكررة بالمنطقة ويشمل المشروع إنشاء كوبري أعلى السكة الحديد بعرض 12,5 متر لكل اتجاه وبطول 925 متر بالمنازل والمطالع وبحمولة تصميمية تصل إلى 120طنا.
كوبري أجا العلويتم إنشاء الكوبري لإلغاء تقاطع طريق بنها أجا المنصورة مع ترعة المنصورية وتخفيف الحمولات المرتفعة على الكوبري المتحرك القديم ويشمل المشروع إنشاء كوبري علوي بواقع 2 حارة مرورية في كل اتجاه وبطول 1100متر وعرض 18متر وبحمولة تصميمية تصل إلى 120طن .
تطوير مزلقان عبد الملاك على خط الزقازيق / ميت غمروقد تم افتتاح المزلقان كنموذج لتطوير المزلقانات وفقا لأحدث النظم التكنولوجية للحد من الحوادث والحفاظ على أرواح المواطنين وتحقيق كافة سبل الأمان والسلامة أثناء عبور المزلقانات الأكثر خطورة .

مراحل بناء هياكل العربات المكيفة الجديدةويشمل المشروع بناء هياكل 212 عربة مكيفة لتطوير الخدمات المقدمة للمواطنين عبر السكك الحديدية ضمن الخطة القومية لتطوير شبكة السكك الحديد بمختلف محافظات الجمهورية .
محافظة القاهرةاستعرض اللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينه بدر والذي يعد نموذجاً للمجتمع العمراني المتكامل والمقام على مساحة 150 فدان ويضم 362 عمارة بإجمالي 8688 وحدة سكنية بمساحة 65م2 مشيرا إلى أنه تم تسكين 137 عمارة بإجمالي 3288 وحدة .وقد شمل الافتتاح 125 عمارة سكنية بإجمالي 3000 وحدة سكنية اشترك في تنفيذها 10 شركات مدنية بالتعاون مع القوات المسلحة كما يضم المشروع العديد من الخدمات الإدارية التي تشمل مكتب صحة وتسكين وتموين وتسيير خطوط أتوبيس، وميني باص وتوفيـر المواد الغذائية من خلال منافذ البيع المتحركة الخاصة بجهاز مشروعات الخدمة الوطنية ووزارة التموين كما تم تجهيــــز منطقـــة ملاعب رياضية شاملة .
 الهيئة الهندسية للقوات المسلحة عطاء مستمر 
قال اللواء أح كامل الوزير رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، أن مقاتلي الهيئة الهندسية للقوات المسلحة يملؤهم الفخر والأمل بافتتاح مشروعات جديدة جنباً إلى جنب مع زملائهم من العاملين بالشركات الوطنية المصرية بعزيمة وإرادة قوية نابعة من إيمان راسخ بالانتماء لتراب هذا الوطن الذي يستحق منا جميعاً أن نبذل الجهد والعرق وأن نضحي بأرواحنا ودمائنا في سبيل رفعته وعزته وكرامته.وأضاف أن مصر والقوات المسلحة تحتفل بمرور 34 عاماً على تحرير سيناء بالتزامن مع افتتاحات مشروعات جديدة تم تنفيذها بدعم كامل من القيادة العامة للقوات المسلحة في إطار الحرص على توفير كافة الإمكانات لدعم جهود القيادة السياسية في كافة مجالات التنمية الشاملة للدولة بما يحقق طموحات الشعب المصري العظيم والأجيال المقبلة نحو مصر المستقبل .مشيراً إلى أنه تم تكليف الهيئة الهندسية للقوات المسلحة اعتبارا من 30 / 6 / 2014 بتنفيذ 1737 مشروع لخدمة كافة مجالات التنمية الشاملة بالدولة ، تم الانتهاء من تنفيذ 1042 مشروع وجارى حالياً تنفيذ 695 مشروع . 
في مجال النقل والمواصلاتتم تكليف الهيئة الهندسية بإنشاء وتطوير 64 طريق بإجمالي أطوال 4376 كم وقد تم الانتهاء من إنشاء وتطوير 13 طريق بإجمالي 696 كم وجارى إنشاء وتطوير 51 طريق بإجمالي 3680 كم ، كما تم تكليف الهيئة بإنشاء وتطوير واستكمال 160 كوبري سيارات ومشـاه و21 نفق ، حيث تم الانتهاء من تنفيذ 120 كوبري سيارات ومشاة و 13 نفق وجارى استكمال باقي المخطط .كما يجرى الانتهاء من تطوير ميناء العين السخنة وميناء شرق بورسعيد بالإضافة إلى تطوير 6 مطارات للاستخدام المدني والعسكري .
فى مجال الرعاية الصحيةانتهت الهيئة الهندسية من إنشاء وتطوير 186 مستشفى ومركز طبي ووحدة صحية وجارى إنشاء وتطوير 19 مستشفى مركز طبي بمختلف محافظات الجمهورية .
مجال الإسكانتم تكليف الهيئة الهندسية بإنشاء 443191 وحدة سكنية منها 283892 إسكان اجتماعي و 140968 إسكان متوسط و14831 إسكان متميز و3500 بيت ريفي ، وتم الانتهاء من تنفيذ 30294 وحدة إسكان اجتماعي و 2000 بيت ريفي بالفرافرة وجارى إنشاء باقي المخطط .

مجال المنشآت التعليميةتم الانتهاء من إنشاء وتطوير 299 منشأة تعليمية منها 271 مدرسة و26 معهد و 2 جامعة وجارى إنشاء وتطوير 147 منشأة تعليمية منها 141 مدرسة و 6 جامعات.
مجال المنشآت الرياضية والثقافــية والترفيهية
تم تكليف الهيئة الهندسية بتنفيذ 52 مشروع تشمل نوادي و فنادق و مراكز شباب و ملاعب و حمامات سباحة وقد تم الإنتهاء من تنفيذ 42 مشروع وجارى إنشاء وتطوير 10 مشروع .
مجال الأمن الغذائيإنتهت الهيئة الهندسية بنسبة 100 % من تنفيذ 105 شونة لتخزين الغلال فى 19 محافظة بطاقة إجمالية 900 ألف طن كما يجرى تنفيذ 25 صومعة غلال في 16 محافظة بطاقة إجمالية 1,5 مليون طن.
مجال الإمداد بالمياهتم تكليف الهيئة الهندسية بتنفيذ عدد 59 مشروع في مجال الإمداد بالمياه وقد تم الانتهاء من تنفيذ 43 مشروع منها 25 مشروعات لمحطات تحلية المياه بإجمالي طاقة 32,7 ألف م3 / يوم وجارى تنفيذ 16 مشروع منهم 12 مشروع لمحطات تحلية المياه بإجمالي بطاقة 551 ألف م3 / يوم .

مجال تنمية سيناءتم الانتهاء من تنفيذ 81 مشروع بشبة جزيرة سيناء كلفت القوات المسلحة بتنفيذها وجارى تنفيذ 71 مشروع بإجمالي 152 مشروعا في مختلف المجالات .
إنشاء وترميم المنشآت الدينية المضارةالانتهاء من إنشاء وترميم 27 منشأة دينية ودار عبادة وجارى إنشاء وترميم 28 منشأة دينية في 24 موقع في 6 محافظات ، كما تم تكليف الهيئة بإنشاء مدينة الأثاث بدمياط بمساحة 331 فدان وإنشاء 11 مصنع للغزل والنسيج بالقليوبية ضمن مشروع "وظيفتك جنب بيتك" ، وإنشاء مدينة الإسماعيلية الجديدة والسويس الجديدة وبور سعيد الجديدة ومنطقة تنمية محور قناة السويس .
السيسي يعطي إشارة استكمال افتتاح المشروعاتوعبر الفيديو كونفرانس قام الرئيس السيسي بإعطاء إشارة استكمال افتتاح باقي المشروعات التي تساهم في دفع عجلة التنمية في كافة ربوع الوطن والتي تضمت عدد من المشروعات في مجال الإسكان والطرق والكباري والمياه والتي نفذتها الهيئة الهندسية للقوات المسلحة .وتبادل الرئيس الحديث مع المهندسين المشرفين على التنفيذ مقدماً الشكر والتقدير على الالتزام بتنفيذ تلك المشروعات في أزمنة غير مسبوقة وبأعلى معدلات الجودة والكفاءة وشملت المشروعات العديد من المجالات .
في مجال الإسكان تم الانتهاء من تنفيذ 20888 وحدة إسكان اجتماعي في 10 محافظات منها:
الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر بمحافظة القاهرة إسكان مدينه بدر الذي يضم " 209 " عمارة بإجمالي " 5016 " وحدة سكنية وقد روعي في التنفيذ تكامل الخدمات حيث يشتمل المشروع على 6 مباني ومحلات تجارية بإجمالي 60 محل و مول تجارى وساحة رياضية و 4 حضانة و 4 مسجد كلٍ سعة 400 مصلى ، كما يجرى إنشاء 2 كنيسة جديدة أحدهما أرثوذكسية بالحي الخامس وأخرى إنجيلية بالمجاورة الرابعة بالحي الثالث بتوجيهات من السيد رئيس الجمهورية .
الإسكان الاجتماعي بمحافظة القليوبيةويشمل المشروع 1662 وحدة سكنية منها " 59 " عمارة بإجمالي " 1416" وحدة سكنية بمدينة الخانكة بالإضافة للمنشآت الخدمية ، كذلك إسكان مدينة شبرا الخيمة بواقع " 11 عمارة بإجمالي " 264" وحدة سكنية .
الإسكان الاجتماعي بمحافظة الأقصروقد تم تنفيذ 1272 وحدة سكنية منها 240 وحدة سكنية بحاجر الضبعية و264 وحدة سكنية بإسنا و 624 وحدة سكنية بالطود و 144 وحدة سكنية في أبو إقليعي بأرمنت .
الإسكان الاجتماعي بمدينة الغردقة في محافظة البحر الأحمروقد تم الانتهاء من تنفيذ " 126" عمارة بإجمالي " 2520" وحدة سكنية بمدينه الغردقة بالبحر الأحمر .
الإسكان الاجتماعي بمحافظة السويسويشمل المشروع " 84" عمارة بإجمالي " 2016" وحدة سكنية بمدينه عتاقة بالإضافة للمنشآت والمباني الخدمية التي تضم 2 مبنى محلات تجارية بإجمالي 16 محل و مخبز وحضانة و2 مسجد كلٍ سعة 500 مصلى .
الإسكان الاجتماعي بمدينة برج العرب بمحافظة الإسكندريةويشمل مشروع مدينة برج العرب " 166 " عمارة بإجمالي "3984" وحدة سكنية بالإضافة للمنشآت الخدمية التي تضم سوق تجارى وحضانة ومسجد سعة 500 مصلى .
الإسكان الاجتماعي بالعريشوتشمل المرحلة الأولى من المشروع " 50 " عمارة بواقع " 1200 " وحدة سكنية من إجمالي 2136 وحدة سكنية جارى تنفيذها.
الإسكان الاجتماعي بمحافظة قناويضم المشروع 1056 وحدة سكنية بمحافظة قنا منها 336 وحدة سكنية بنجع حمادي و 720 وحدة سكنية بمنطقة الوقف.الإسكان الاجتماعي بمحافظة جنوب سيناءيضم المشروع 1568 وحدة سكنية منها 1328 وحدة سكنية بالطور و 132 وحدة سكنية بدهب و 108 وحدة سكنية بنويبع .
الإسكان الاجتماعي بمحافظة سوهاجحيث تم تنفيذ" 24" عمارة بإجمالي " 576" وحدة سكنية بحي الكوثر بمحافظة سوهاج .وانتهت الهيئة الهندسية للقوات المسلحة من تنفيذ عدد كبير من الطرق والكباري في إطار الخطة الإستراتيجية للدولة لتطوير شبكة الطرق والكباري والمحاور الرئيسية والذي يعتبر باكورة التنمية في جميع أنحاء الجمهورية حيث تم الانتهاء من تنفيذ " 318,7" كم طولي طرق ضمن شبكة القومية للطرق بمختلف المحافظات .
طريق بنى سويف الزعفرانةويربط بين طريق الجيش التنمية شرق النيل وطريق السويس الزعفرانة بطول " 158 " كم وعرض 23 متر بواقع 3 حارة لكل اتجاه بالإضافة إلى جزيرة وسطى بعرض 7 متر .

محور الضبعةويمتد المحور من تقاطعه مع الطريق الدائري الإقليمي حتى وصلة البرقان بطول 158,7 كم وعرض 24 متر بواقع 3 حارة مرورية لكل اتجاه بالإضافة إلى جزيرة وسطى بعرض 25 متر
كوبري الشهيد ملازم شرف أحمد عبد الفتاح عبد الرحمن محمدتم إنشاء الكوبري أعلى مزلقان دفرة بمحافظة الغربية للقضاء على التقاطعات السطحية والحد من الحوادث المرورية ونقل الحركة المرورية من طريق القاهرة الإسكندرية الزراعي إلى طريق دفرة هيلانة والعكس بطول 1200متر وعرض 16 متر بواقع 3 حارة مرورية لكل اتجاه وبارتفاع سبعة أمتار .
كوبري تقاطع طريق بنى سويف الزعفرانة مع طريق الجلالة البحريةوقد تم إنشاء الكوبري بتقاطع طريق بنى سويف الزعفرانة مع طريق هضبة الجلالة بعرض 42 متر بواقع 3 حارة مرورية لكل اتجاه وبارتفاع ستة أمتار .وفى إطار الحرص على إمداد المناطق النائية بمياه الشرب النقية مما يدعم الخطط التنموية للدولة ويساهم في التوزيع الديموجرافي العادل للسكان بمختلف محافظات الجمهورية .

محطة تحلية مياه البحر بالرميلة بمحافظة مطروححيث تم إنشاء المحطة بطاقة " 24 " ألف م3 لليوم وتتكون من مأخذ بحري بطاقة 80 ألف م3 يوم لتوفير كميات المياه المالحة اللازمة لتشغيل المحطة كذلك وحدات فلاتر التنقية الابتدائية للتخلص من الشوائب والمواد العالقة وعنبر التحلية الذي يضم مجموعة فلاتر التنقية الدقيقة و 4 وحدات تحلية كلٍ بطاقة 6000 م3 يوم و2 خزان مياه كلٍ سعة 10 آلاف م3 ، وقد تم تزويد المحطة بأحدث أنظمة موفرات الطاقة التي تؤدي لترشيد الاستهلاك لحوالي 30% من الطاقة اللازمة للتشغيل مما يؤدي لخفض تكلفة إنتاج المتر المكعب من المياه وأحدث أساليب التحكم والتشغيل باستخدام الحاسب الآلي "بنظام سكادا " بالإضافة لتزويدها بأحدث أجهزة القياس لتحقيق الرقابة المعملية الدقيقة للمياه المنتجة والتأكد من مطابقتها لمعايير منظمة الصحة العالمية .
محطة تحلية مياه البحر بمدينة طابا بمحافظة جنوب سيناءتم إنشاء المحطة بطاقة " 1500 " م3 يوم وتتكون من مبنى التحلية ويشمل 2 وحدة تحلية مياه البحر بطاقة 750 م3/ى وخزان خرساني سعة 1500 م3 للمياه المحلاة ومجموعة مخازن و منشآت إدارية .وأكد اللواء أح كامل الوزير أن تلك المشروعات العملاقة اتحدت فيها جهود رجال الهيئة الهندسية للقوات المسلحة وإداراتها التخصصية مع أكثر من " 400 " مكتب استشاري وألف ومائة شركة مصرية وطنية تستخدم عمالة مباشرة وغير مباشرة تقدر بأكثر من مليوني مهندس وفني وعامل لتُنجز هذه المشروعات بأعلى قدر من الجودة وفى أقل وقت وبأقل تكلفة مالية .
السيسي يسلم الشباب عقود وحدات الإسكان الاجتماعيقام الرئيس السيسي بتسليم عدد من الشباب الفائزين في قرعة وزارة الإسكان عقود الوحدات السكنية الجديدة متمنياً لهم التوفيق في حياتهم المستقبلية ، ثم قام بجولة تفقدية للمدينة السكنية بمدينة بدر التي روعي في إنشاءها تكامل كافة الخدمات والمرافق لتكون نموذجاً فريداً للمجتمع العمراني السكنى الذي يوفر حياة كريمة للمواطن المصري ، حيث قام الرئيس بإزاحة الستار وافتتاح المدينة وتفقد وحدة سكنية نموذجية تمثل نموذجا للوحدات التي تم إنشاؤها.حضر الافتتاحات المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء والفريق أول صدقي صبحي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي والمهندس إبراهيم محلب مستشار رئيس الجمهورية للمشروعات وعدد من الوزراء والمحافظين والفريق محمود حجازي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وكبار قادة القوات المسلحة وعدد من الشخصيات العامة والإعلاميين وطلبة الجامعات و شباب الخريجين .