


أبدى سفير الاتحاد الأوروبي في مصر جيمس موران، الجمعة 20 مايو، تعاطفه مع أسر ضحايا الطائرة المصرية، التي يرجح أنها سقطت في البحر الأبيض المتوسط.
وقال سفير الاتحاد الأوروبي في بيان: «في هذه الأوقات الحزينة لا يسعنا إلا التعاطف مع أهالي ضحايا رحلة مصر للطيران رقم ٨٠٤».واختفت الطائرة، التي كان متنها 66 شخصا، الخميس قبل حوالي نصف ساعة من موعد وصولها إلى القاهرة.كما عثرت فرق البحث على بعض مقاعد الطائرة وأمتعة الضحايا. وعثر على تلك الأجزاء على بعد نحو 290 كيلومترا شمال مدينة الإسكندرية الساحلية، حسبما ورد في بيان للمتحدث العسكري باسم القوات المسلحة.