

استقبل الدكتور محمد عبد العاطى وزير الموارد المائية والري وفدا من بنك التعمير الألماني ومن السفارة الألمانية بالقاهرة لمناقشة مجالات التعاون المشترك بين الوزارة والجانب الألماني وكذلك مناقشة عدد من المشروعات التي تقوم الوزارة بتنفيذها بدعم من بنك التعمير الألماني والوكالة الألمانية للتعاون الدولي.
وقال عبد العاطى إن الإجتماع تناول عدد من المشروعات التى تقوم الوزارة بتنفيذها أهمها مشروع قناطر أسيوط الجديدة ومحطتها الكهرومائية والتي تعد واحدة من المشروعات الكبرى وكذلك مشروع الإدارة المتكاملة وتطوير الري في مساحة 50 ألف فدان، ومشروع إحلال وتجديد عدد من محطات الري والصرف، كما تم مناقشة عدد من مشروعات التعاون المستقبلية والتي من أهمها المشروع القومي للصرف المغطى.
وأشار إلى عدد من المجالات التي تأمل مصر بالمضي قدما في تنفيذها بالمستقبل بالتعاون مع كافة شركاء التنمية وذلك لتعظيم الاستفادة من الموارد المائية المتاحة ؛ أهمها تقنيات تحلية المياه، وإعادة استخدام مياه الصرف الزراعي والصرف الصحي المعالج، واستخدام الطاقة المتجددة في مشروعات الموارد المائية والري، وتنمية قدرات العاملين في قطاع المياه والتي تعد الركيزة الأساسية لكافة جهود التنمية.