

تقدمت وفود الدول المشاركة في اجتماع وزراء السياحة لدول مجموعة العشرين المنعقد حالياً فى بكين والذي تشارك فيه مصر لأول مرة، بالعزاء للوفد المصري. وأبدت الدولة المشاركة في مجموعة العشرين تضامنها مع مصر في حادث الطائرة، موضحةً أن هذا الحادث الأليم أكد مجدداً التحديات متزايدة التعقيد التي تشهدها مختلف دول العالم في الفترة الراهنة، بما في ذلك في قطاع السفر، والتي تتطلب تضافر كافة الجهود الدولية البناءة لتخطيها.
وصرح الوزير المفوض راجى الإتربى، الممثل الشخصي لرئيس الجمهورية لدى مجموعة دول العشرين، والذي ترأس وفد مصر فى الاجتماع الوزاري نيابةً عن وزير السياحة، بأن الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، د- طالب الرفاعي، اجتمع معه فور الإعلان عن حادث الطائرة حيث أعرب له عن وقوف المنظمة بشكل كامل مع مصر فى تلك المحنة، واتفقا على التعاون المكثف خلال الفترة القليلة القادمة لدفع حركة السياحة والسفر إلى مصر، وكذلك مواصلة التنسيق للإعداد لاستضافة مدينة الأقصر للاجتماع السنوي الدولي لمنظمة السياحة العالمية هذا العام وفى إطار رئاسة مصر الحالية للمجلس التنفيذي للمنظمة.
كما اجتمع الإتربى مع عدد كبير من رؤساء وفود الدول المشاركة فى الاجتماع، وعلى رأسهم الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز، رئيس الهيئة السعودية للسياحة والتراث، والذى جدد لرئيس الوفد المصرى تضامن المملكة العربيه السعوديه الكامل مع شقيقتها مصر فى تلك المحنة.