

افتتح رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، الأربعاء 25 مايو، ورشة اختبار وحدات توليد الكهرباء الـ I.D.G بشركة مصر للطيران للصيانة.حضر الافتتاح مساعد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة الطيار أحمد عادل ورئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة المهندس أبو طالب توفيق وقيادات من الإدارة العليا بالشركة .وتعتبر شركة مصر للطيران للصيانة لورشة اختبار وحدات ـI.D.G أولى الشركات المعتمدة لإصلاح الوحدة المذكورة بشمال قارة أفريقيا التي تقدم خدمات اختبار قياس الجودة وإصلاح وحدات الــ I.D.G على الأرض قبل تركيبها على محرك الطائرة لقياس مدى مطابقتها لظروف تشغيلها على المحرك وذلك لضمان جودة الوحدة عند التشغيل. ويهدف تحديث الورشة إلى توفير المبالغ المالية التي كانت تتكلفها الشركة في حالة سفر وحدة الــ I.D.G إلى الخارج لاختبارها كما يسهم ذلك في توفير زمن دورة إصلاح الوحدة وانتظام حركة التشغيل.يذكر أن قسمIDG هو أحد أقسام الإدارة العامة لعمرة الوحدات وهو القسم المسئول عن اختبار وصيانة وتعمير وحدات مولدات الطاقة الكهربائية للطائرة AC GENERATOR & IDG وتتكون وحدات الـ IDG بشكل أساسي من جزأين رئيسين: جزء هيدروليكي وآخر كهربي و تتصل بشكل مباشر بالمحرك لتوليد الطاقة الكهربائية الأساسية على الطائرة.وقال رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران إن التحديث والتطوير أمر ليس بجديد على شركة مصر للطيران للصيانة حيث أنها تسعي دائماً لتلبية كافة متطلبات التشغيل واجتذاب المزيد من العملاء ويعتبر العنصر البشرى هو الرصيد الحقيقي للشركة ورأس مالها الذي يجب المحافظة عليه وهو حجر الأساس الذي ترتكز عليه دعائم الشركة. وأضاف أن الخطط المستقبلية لشركة مصر للطيران للصيانة يتم تنفيذها طبقا للجدول المحدد بالتوازي مع زيادة أسطول مصر للطيران بالإضافة لعدد عملائها المتزايد لتلبية كافة الاحتياجات الفنية.وصرح المهندس أبو طالب توفيق – رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة قائلا أن تحديث ورشة الــ I.D.G يأتي ضمن خطة مصر للطيران للصيانة لتطوير إمكانياتها الفنية والتوسع في الأسواق العالمية لتلبية المزيد من احتياجات العملاء حيث تمثل الورشة إضافة كبيرة إلى قائمة إمكانيات الإدارة العامة لعمرة الوحدات وتقوم بخدمة الطائرات من طرازA320 – A321 و B737-800 كبداية حتى يتم إضافة المزيد من التحديثات لخدمة أطرز أخرى. وأكد أن المشروع يسهم بشكل كبير في توفير النفقات أولا ثم تحقيق أرباح من صيانة هذه الوحدات لصالح العملاء.