

قال المستشار أحمد أبو زيد، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن سامح شكري وزير الخارجية تلقى اتصالين هاتفيين، السبت 14 مايو، من "فايز السراج" رئيس المجلس الرئاسي الليبي، والشيخ "عبد الله بن زايد" وزير خارجية الإمارات، في إطار التنسيق المشترك قبل انعقاد الاجتماع رفيع المستوى الخاص بـ "ليبيا" المقرر عقده في فيينا 16 مايو.
وأضاف المتحدث باسم الخارجية، أن فايز السراج رئيس المجلس الرئاسي الليبي قد أكد خلال اتصاله مع شكري، تقديره الكامل للدور المهم الذي تقوم به مصر في إطار دعم القضية الليبية ودعم تحقيق طموحات الشعب الليبي في الاستقرار والسلام وبناء التوافق الوطني.
وأشار إلى اعتزازه بالتعاون والتنسيق القائم بين المجلس الرئاسي الليبي والحكومة المصرية، وتطلعه إلى أن تشهد المرحلة القادمة المزيد من التعاون والتنسيق بما فيه مصلحة الشعب الليبي. 
كما تناول الاتصال مع وزير خارجية الإمارات تنسيق المواقف بشأن المخرجات المتوقعة من الاجتماع رفيع المستوى الخاص بليبيا في فيينا، لاسيما وأن الموقفين المصري والإماراتي يصبان في تحقيق مصلحة واحدة هي دعم تطلعات الشعب الليبي ودعم الشرعية والاستقرار والتوافق الوطني في دولة ليبيا.