

سادت حاله من الاستياء الشديد بين الباعه المتضررين من حريق المحال التجارية بمنطقة الغورية بالحسين وخاصه بعد تفقد المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء للمنطقة للتعرف على حجم الخسائر التى تكبدتها المبانى والمحلات التجارية هناك. وبحسرة شديدة وجه الباعة رسالة إلى رئيس الوزراء قائلين "بيوتنا اتخربت .. وهنشحت".
"بوابة أخبار اليوم" رصدت بالصورة والكلمة حاله الرعب التى عاشها الباعة وهم يرون بضاعتهم تحترق أمام أعينهم ، فسرعان ما امتدت النيران من أحد مخازن الأقمشة لتلتهم 11 محلا مجاور له بشارع حلقوم الجمل والذى تحول إليبركه مياه وغمرت المنازل والمحال التجارية وامتلىء المكان برائحه الأدخنه. أما عن البضائع المتفحمه فتراكمت بالاطنان بمكان الحادث بعد قيام الباعة الجائلين باخلاء المحال منها و رفع المخالفات باللودارات التابعه لمحافظة القاهرة حيث تعالت هتافتات المتضررين " عاوزين حقنا ".والتقت "بوابة أخبار اليوم" بعدد من أصحاب المحال التجارية المحترقه وأكد وا على رفضهم تصريحات رئيس الوزراء و محافظ القاهرة وأنهم لم ينتظروا تشكيل لجنه فنية لبحث ملابسات الحادث.
فى البدايه قال محمود جمعه أحد أصحاب المحلات إنه ترك محله فى الساعه الواحده فجرا الا أنه فوجي بمكالمه هاتفيه لتخبره باندلاع حريق داخل محل الاقمشة الخاص به وهرع من منزله المتواجد بنفس الشارع وشاهد النيران تتصاعد بكثافة وبجميع المحال المجاورة النيران تلتهم كل شىء ، وتابع والحسرة تملؤه : "لم أستطع ان افعل شيئا.. منعتنى قوات الامن من الدخول وسط الحريق". و أضاف : "وقفت مصدوما لما حدث ، وتابع والدموع تنهمر من عينيه بعد ان التهمت النيران كل ما يملك ولا يعرف سبب الحريق : أطالب رئاسة الوزراء بالحصول الكامل على المبالغ التى أهدرنتيجة الحريق ولا يعرف السبب او من المسئول عن اشعال الحريق فى محلات الغلابة .وأضاف محمود ان الخسائر التى لحقت بالمحلات تقدر بالملايين وان اصحابها لا يملكون المال لسداد وصلات الامانة التى كتبوها على انقسم، موضحا انه يستأجر المحل منذ سنوات ولا يفترش بضاعته على الارصفة ،"بيتنا اتخرب هنشحت"بجواره وقف السيد فتحى امام محله يردد" حسبى الله ونعم الوكيل.. بيتنا اتخرب هنشحت" وحاول ان يلملم ما تبقى من قطع القماش الذى لم تلحقه النيران وتصلح للاستخدام بمساعدة أقاربه. كما قام بحمل المخلفات من داخل محله ووضعها امام سيارة المخالفات التابعة لمحافظة القاهرة موضحا انه يرفض اى تعويضات لا تعبر عن حجم الخسائر التى لحقت بهم.
كان فريق من نيابة الدرب الاحمر باشراف المستشار هشام حمدى المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة الكلية انتقل لاجراء معاينة لموقع حريق عدد من المحال التجارية بمنطقة الغورية ،وامرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى للوقوف على اسباب الحريق ومدى وجود شبه جنائية من عدمه واعداد تقرير مفصل حول الواقعة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة .
معاينة النيابة
تبين من معاينة المستشار وائل عصام تفحم محتويات محلين و١٢" باكية" خاصة ببيع الاقمشة والمفروشات ،كما استمعت النيابة الى شهود العيان الذين اكدوا انالحريق قد نشب فى الساعة الواحدة والنصف صباحا بداية من مخزن للاقمشة بشارع حلقوم الجمل المتفرع من شارع الازهر ثم التهمت النيران المحال التجارية المجاورة .عودة الباعة الجائلين
أما فى منطقة العتبه فعادت الباعة الجائلين من جديد لاحتلال شارعى الرويعى و يوسف نجيب فقاموا منذ الصباح بافتراش بضائعهم " عينى عينك " اسفل العقارات المحترقه المهدده بالانهيار رغم تواجد قوات الامن التى أحكمت سيطرتها على فرضت كردون أمنى حول مكان الحريق والملفت للنظر ان رجال الشرطة منعوا تواجد الصحفيين لتعظية الحادث وسمحت للباعه بدخول العقارات وعرض بضائعهم أسفلها .