

استكملت،الأربعاء 25مايو، فعاليات المؤتمر العربي للإبداع والابتكار و التنافسية بالتعاون بين أكاديمية البحث العلمي و التكنولوجيا و مركز بحوث و تطوير الفلزات و المنظمة العربية للتنمية الصناعية و التعدين و ذلك تحت رعاية د.أشرف الشيحي وزير التعليم العالي و البحث العلمي و بحضور د.محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي و التكنولوجيا ود.ناجى عبد الخالق رئيس معهد بحوث الالكترونيات ورئيس المؤتمر.
و تم خلال المؤتمر مناقشة عدة محاور عن الإبداع و الابتكار و مكاتب نقل و تسويق التكنولوجيا بحضور بعض من المهتمين من الدول العربية في هذا المجال و استعرض بعضا من طلاب علماء الجيل القادم و بعض طلاب من مدرسة المتفوقين للعلوم و الذين فازوا في مهرجان "إنتل" الدولي بالولايات المتحدة الأمريكية أبحاثهم وابتكاراتهم.
وقد ألقى د. محمود صقر كلمة الوزير د. أشرف الشيحى و التي أوضح فيها محاور إستراتيجية مصر للعلوم والتكنولوجيا والابتكار 2030 ودور الأكاديمية فى دعم منظومة الابتكار وخلق بيئة محفزة للعلوم والتكنولوجيا والابتكار وربط البحث العلمي بالصناعة وركز سيادته على بعض برامج ومبادرات الأكاديمية ذات الصلة مثل جامعة الطفل وعم مشروعات التخرج و الحاضنات التكنولوجية (انطلاق) و برنامج علماء الجيل القادم ومكاتب نقل و تسويق التكنولوجيا بالجامعات المصرية التحالفات التكنولوجية و غيرها من البرامج .
وأستلم د.محمود صقر درع التكريم من المهندس عادل الصقر المدير العام للمنظمة العربية للتنمية الصناعية و التعدين، ذلك بحضور د.مبارك المجذوب الأمين العام لإتحاد مجالس البحث العلمي العربية و أيضاً ممثل عام المنظمة الإسلامية للتربية و العلوم و الثقافة و ممثل مركز الأسكوا للتكنولوجيا .






