

أجرت محافظة الجيزة، أكبر حركة تغييرات بين رؤساء الإدارات الهندسية ومديري التنظيم بالأحياء والمراكز والمدن في إطار تنفيذ توجيهات اللواء محمد كمال الدالي محافظ الجيزة .
وقال المهندس راضى أمين السكرتير العام بالإنابة إن الحركة شملت 25 قيادة، وتضمنت تكليف المهندس سعيد محمد حسن عبد ربه للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بحي الوراق، والمهندس بشير محمد منصور فارس للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي شمال الجيزة، والمهندس عمرو إبراهيم محمد متولي للعمل مديرًا لإدارة تنظيم حي شمال الجيزة.
وشملت الحركة: تكليف المهندس السيد أبو بكر محمد للعمل مديرًا لإدارة تنظيم حي الهرم، والمهندس عيسى رأفت عطية للعمل مديرًا لإدارة تنظيم حي العجوزة، والمهندس محسن عبد اللطيف عبد الغني للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بمدينة الحوامدية، والمهندسة مارى يونان ميخائيل للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي الدقي، والمهندس إيهاب حسن حسين الشاذلي للعمل مهندسًا بحي الوراق.
كما تم تكليف المهندس أحمد جبر محمد إبراهيم للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بحي بولاق الدكرور، والمهندس رمضان سيد محمد أحمد للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي الهرم، والمهندسة ماجدة محمود السعيد للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي جنوب الجيزة، والمهندس محمد أحمد عبد القادر للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي الوراق، والمهندس حسام الدين محمود محمد للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بحي العمرانية.
إضافة إلى تكليف المهندس رجب يوسف حامد للعمل مهندسًا بمركز ومدينة كرداسة، والمهندسة عبير عبده إبراهيم للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بحي جنوب الجيزة، والمهندس صلاح محمود محمد أحمد للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بمركز ومدينة منشأة القناطر، والمهندس عماد محمود محمد حسين للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بمركز ومدينة كرداسة، والمهندس أحمد محمد حماد النقيب للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بمركز ومدينة أوسيم، والمهندس حامد حسنى عفيفي للعمل مهندسًا بمدينة الحوامدية.
وتم تكليف المهندس عبد الصمد محمد عبد الحكيم للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بمركز ومدينة كرداسة، والمهندسة نيفين أحمد حسين الدسوقي للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بحي العمرانية، والمهندس على محمد على عبد الغني للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بمدينة الحوامدية والمهندس عادل عبد الله عبد الرحمن للعمل مديرًا للإدارات الهندسية بمركز ومدينة البدرشين، والمهندس حسن أحمد هريدي للعمل مهندسًا بمجلس مدينة الجيزة، والمهندس عادل عبد الله عبد الرحمن للعمل مديرًا لإدارة التنظيم بمركز ومدينة البدرشين.