

استقبل وزير التربية والتعليم والتعليم الفني د.الهلالي الشربيني، سفير اليابان بالقاهرة تكاهيرو كاجاوا؛ لتعزيز التعاون مع اليابان في مجال تطوير التعليم بمصر.
وأكد "الهلالي" أهمية الشراكة مع اليابان، والاستفادة من تطبيق التجربة اليابانية الناجحة في التعليم، مشيرًا إلى أننا نطمح إلى مزيد من التعاون مع الجانب الياباني.
تناول اللقاء مناقشة التعاون في مجال تطوير التعليم الأساسي عن طريق تنفيذ العديد من الاتفاقيات والأنشطة مع الجانب الياباني منها إيفاد معلمين ومديرين مدارس إلى اليابان؛ لتنمية قدراتهم على الإبداع والابتكار، واستقبال الخبراء اليابانيين؛ لتدريب المعلمين ومديري المدارس من خلال الأكاديمية المهنية للمعلمين، وكذلك تطوير عشر مدارس مصرية، لتكون نموذجًا يمكن تعميمه فيما بعد بشكل أكبر على عدد من المدارس للارتقاء بها و الوصول بها إلى العالمية، فضلاً عن التعاون في إنشاء مدارس فنية بنظام التعليم الفني المزدوج وذلك على غرار المدارس الفنية اليابانية.
و تطرق اللقاء إلى إنشاء وحدة إدارة مشروع جايكا بوزارة التربية والتعليم، ومعايير اختيار مديرها والعاملين بها، وزيادة أعداد الطلاب والمتدربين في مؤسسات التعليم اليابانية، والجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجياEGUST، وزيادة عدد المنح الدراسية لخريجي مدارس STEM بها. 
ومن جانبه أكد السفير الياباني على عمق العلاقات بين مصر واليابان خاصة في مجال التعليم، وأبدى استعداد بلاده التام لمد مصر بالخبرات اليابانية في مجال نظم التعليم، لافتًا إلى أنه قام بزيارة العديد من المدارس المصرية، وأكد على دعم جايكا للمدارس الفنية والتعاون مع الجانب المصري في استحداث تخصصات جديدة في هذه المدارس، ووضع مواصفات ومعايير لها وفقًا لاحتياجات سوق العمل سواء المحلي أو الإقليمي.