

 قرر رئيس مجلس النواب، د.علي عبد العال، إحالة البيان الذي ألقاه رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل أمام المجلس اليوم حول قرار رئيس الجمهورية بإعلان حالة الطوارئ في بعض المناطق بمحافظة شمال سيناء إلى اللجنة العامة حال تشكيلها. 
وقال د. عبد العال - ردا على النائب حسام الرفاعي عضو المجلس عن العريش الذي طلب الكلمة لمناقشة البيان- إن اللائحة تنص على عدم مناقشة بيان رئيس مجلس الوزراء في ذات الجلسة، وإحالتها إلى اللجنة العامة لإعداد تقرير بشأنها وتكون المناقشة في جلسة لاحقة.وأضاف عبد العال أن اللائحة تعطي الحق لرئيس المجلس في اختيار خمسة أعضاء في اللجنة العامة، مؤكدًا أن سيناء قطعة غالية من مصر ولايمثلها نوابها فقط بل يمثلها ٥٩٦ عضوا هم كامل أعضاء المجلس. وأشار عبد العال إلى أنه سيتم عرض تقرير اللجنة العامة على المجلس الذي له الحق في مناقشته وتقرير ما يشاء، لافتا إلى أن الكثير من الأعضاء خاصة من شمال سيناء يريدون الحديث بشأن إعلان حالة الطوارئ وأن بإمكانهم حضور اجتماعات اللجنة وإبداء ما يريدون من ملاحظات.