

استقبل مطار القاهرة الدولي 45 فلسطينيا من أهالي غزة، قادمين من الخارج في طريقهم لدخول القطاع عبر منفذ رفح البرى، الذي تم فتحه لأول مرة منذ عدة شهور استجابة للرئيس الفلسطيني أبو مازن خلال زيارته الأخيرة لمصر.
صرح مصدر أمني بالمطار أن 45 فلسطينيًا وصلوا على رحلات مبنى مطار القاهرة رقم 3 و ١، حيث قامت إدارة الجوازات بالمطار بإنهاء إجراءات وصولهم، وتم نقلهم داخل حافلات توجهت بإشراف مندوب من السفارة الفلسطينية لدى مصر إلى منفذ رفح البري لدخول القطاع.
وأضاف المصدر أن من المقرر أن يُستقبل مطار القاهرة خلال الساعات القادمة عددا من الفلسطينيين القادمين من القطاع استعدادا للسفر إلى خارج البلاد.
وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قد طلب خلال زيارته لمصر أوائل الأسبوع الحالي فتح منفذ رفح البرى في الاتجاهين لخدمة الحالات الإنسانية والمرضية وحملة الإقامات، وتم الاستجابة لطلبة وفتح المنفذ يومي الأربعاء والخميس.