

علقت نور الشربيني، بطلة العالم في الإسكواش، على إشادة الرئيس عبد الفتاح السيسي، بإنجازها خلال خطابه أثناء الاحتفال بموسم الحصاد، 
وقالت نور : «إحنا كرياضيين دي أقل حاجة ممكن نقدمها للبلد، وإحنا بنلعب البطولات يكون أهم شئ عندنا هو رفع اسم مصر عاليًا في الخارج».
وتابعت الشربيني، خلال برنامج "تحيا الستات" المذاع على إذاعة "راديو مصر" : " أنا كمصرية ورياضية بعمل كل حاجة أن أرفع أسم مصر دائمًا، ودي الحاجة اللي ممكن أساعد بها البلد، لافتة إلى أنها توجه للرئيس رسالة :"خلي بالك على مصر، وخلي بالك مننا".
وكان الرئيس عبدالفتاح السيسي، وجه التحية لأبطال مصر في الرياضات المختلفة لتفوقهم على مستوى العالم، مشيدًا بفوز بطلة العالم في الإسكواش نور الشربيني قائلًا "كان من المهم أن أهني أبطال مصر، اللي رفعوا اسمها خلال الأيام الماضية، بصراحة دي حاجة تشرف وتفرحنا كلنا، بجهد فردي بنقدر نفوز ونكون أبطال العالم.