

قال مصطفى بكري، عضو مجلس النواب، إن تقرير لجنة الثقافة والإعلام بالبرلمان حول أزمة نقابة الصحفيين ووزارة الداخلية، تضمن أن ما حدث في 1 مايو لم يكن اقتحاما أو تفتيشا لمقر النقابة، وإنما نفذت قوات الأمن القانون نظرًا لصدور أمر بضبط وإحضار عمرو بدر ومحمود السقا. 
وأضاف «بكري» في مداخلة هاتفية ببرنامج «يحدث في مصر» الذي يقدمه الإعلامي شريف عامر، ويذاع على فضائية «إم بي سي مصر» الأحد 15 مايو، أن وزارة الداخلية قامت بدورها في القبض على المطلوبين أثناء تواجدهما داخل مقر نقابة الصحفيين، موضحًا أن نقابة الصحفيين هي من اصطنعت الأزمة مع وزارة الداخلية، لسماحها ببقاء 2 من المطلوبين داخل مقرها.
وعلى الجانب الآخر، قال أبو السعود محمد، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن البرلمان لم يخطر النقابة رسميا بتقرير لجنة الثقافة والإعلام الصادر حول الأزمة مع وزارة الداخلية، موضحًا أن الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين تحسم خلال انعقادها المقرر الأربعاء 18 مايو، أزمة النقابة مع وزارة الداخلية.