

قال د. محمود كبيش - العميد السابق لكلية الحقوق بجامعة القاهرة - إن ما أصدرته المحكمة بجلسة "التخابر مع قطر" بشأن إحالة أوراق ٦ متهمين للمفتي هو قرارًا وليس حكمًا، ورأي المفتي غير ملزم.
أوضح "كبيش" في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، أن محكمة الجنايات اليوم، بجلسة السبت ٧ مايو، قررت أن تستطلع رأي المفتي فيما ارتكبه المتهمون ال٦ من جرائم، ورأي الشرع فيه، مؤكدًا على أن رأي المفتي ليس ملزمًا للمحكمة، بل من حق المحكمة أن تقضي بالبراءة إذا رأت ذلك.
وأكد كبيش ، على أن قرار إحالة الأوراق للمفتي لا يستوجب إجماع الدائرة بكامل أعضائها، بعكس شرط "الإجماع" حال صدور الحكم النهائي.
وأضاف أن حكم المحكمة في جناية التخابر مع قطر سيتم النطق به بجلسة ١٨ يونيو وسيصدر في حق جميع المتهمين.