

نظم نادي النوايا الحسنة الدولي، احتفالية كبرى بمناسبة تنصيب 5 سفراء للنوايا الحسنة من مصر والإمارات، حيث قدمتها الإعلامية مايا ناجي، والتي نعت ضحايا الطائرة المصرية العائدة من فرنسا، ثم تم عرض فيلم قصير عن نادي النوايا الحسنة.
وألقى المهندس طارق حمدان رئيس نادي النوايا الحسنة الدولي كلمة شكر فيها الرئيس عبد الفتاح السيسي واصفًا شخصه بأنه كان الدرع الواقي لـ "مصر" والدول العربية ضد الإرهاب، كما قدم التعازي لضحايا الطائرة المصرية.
وقال إن سفراء النوايا الحسنة الذي يتم تنصيبهم هم سفراء تابعين لنادي النوايا الحسنة الدولي وليسوا تابعين لبرامج الأمم المتحدة، مؤكدًا أن سفراء نادي النوايا الحسنة هم الأفضل على مستوى سفراء النوايا الحسنة التابعين للمنظمات الأخرى التي تشجب وتدين ولا تقدم للمجتمع البشري شيء على أرض الواقع.
وأوضح أن نادي النوايا الحسنة لديه عدد كبير من المشاهير سفراء النوايا الحسنة، ولذلك فلم يتوجه النادي لتعيين شخصيات مشهورة خلال الفترة المقبلة بل سيهتم بالشخصيات التي تحمل رؤى ومبادرات تخدم المجتمع المدني بغض النظر عن شهرتهم.
ثم بدأ تنصيب السفراء واحداً تلو الآخر بعزف السلام الوطني لدولة كل سفير تم تنصيبه، ثلاثة من مصر وهم: المستشار نجيب جبرائيل رئيس الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، و باهر فودة ، والدكتورة صباح الحكيم، وسيدتان من الإمارات وهما يسرى باقي والدكتورة بدرية الظاهري.