

قال السفير البريطاني بالقاهرة جون كاسن إن المملكة المتحدة ملتزمة بمساعدة مصر في تحسين معايير التعليم، والذي يأتي على قمة الأولويات بصفتها الأساس الضروري لاستقرار البلاد ورخائها.
وأشار كاسن إلى أن شهرة البلاد عالميًا بصفتها «أمة التعليم»، وخبرتها في إحداث تغيير في أنظمة التعليم حول العالم، يضعان المملكة المتحدة بمنزلة فريدة ويمكنانها من مساعدة مصر في معالجة التحديات التي تواجهها في مجال التعليم.
وجاءت تصريحات كاسن، أثناء الاحتفال بافتتاح المدرسة البريطانية الدولية بالقاهرة، الخميس 12 مايو، والذي عقد في السفارة البريطانية بالقاهرة.
وأوضح أن المدرسة البريطانية تبدأ عامها الدراسي في 5 سبتمبر المقبل، معتمدة على منهج كامبريدج الدولي خلال المراحل الأساسية والثانوية؛ مما يعني أن الطلاب سيمرون بالاختبارات المعترف بها دوليًا مثل iGCSEs والبكالوريا الدولية.
وذكر مدير المدرسة مارك كولستون أن «هذه المدرسة تمثل اقتران بين العقول والقلوب لتضمن أن يتحلى أطفالنا بالثقة والتعطش للمعرفة والابتكار الضرورية لاجتياز التحديات والفرص لهذا العالم الحديث الذي لا يتوقف عن التغير، ونسعى لتوفير البيئات التي يحتاجها الأطفال بجميع الأعمار ليتمكنوا من تطوير ذاتهم - ليصبحوا مواطنين مسئولين اجتماعيًا ومفكرين مبدعين وهي الصفات التي نحتاجها بقادتنا المستقبلين».