

تعقد لجنة الاعلام بمجلس النواب اجتماعا عاجل اليوم الأحد لبحث الخطوات التى ستتخذها اللجنة من اجل رأب الصدع فى أزمة الصحفيين و وزارة الداخلية ،و أكد أسامة هيكل فى تصريح خاص لـ "الاخبار" أنه سيتعامل مع الازمة من منطلق وطنى اعلاء للمصلحة العليا للبلاد و تفويتا للفرصة على المتربصينبالدولة و الراغبين فى احداث شقق بين مؤسساتها .و قال هيكل أنه تم تحويل قضية نقابية إلى سياسية كبيرة، فى حين أن الأمر ليس مرتبطا بحرية الرأى أو التعبير أو النشر، لكننا لم نقف مكتوفى الأيدى وأجرينا اتصالات لمحاولة حل الازمة.و اضاف يكل إنه ليس فى صالح أحد أن يتم فقد الصحافة الحرة، وكذلك أى مؤسسة من مؤسسات الدولة وعلى رأسها جهاز الشرطة. و قال أنه أجرى اتصالاً الأثنين الماضى مع يحى قلاش نقيب الصحفيين للاتفاق على التهدئة، قائلا:"إلا أن النقيب أبلغنىنصاً بقوله "شباب الصحفيين تحت ومقدرش أقول لهم كده.. يأكلونى". وتابع هيكل: "توجهت للقاء رئيس الوزراء المهندس شريف إسماعيل بشأن الواقعة،ورغم علم مجلس النقابة بذلك إلا إننى فوجئت بمؤتمر صحفى كما لو أن هناك من يريد أن يشعل الأزمة، لافتاً إلى أن وزير الداخلية أكد أنه جهة تنفيذ ،وأنه أخطر نقيب الصحفيين، والذى طالب بيومين للتنفيذ إلا أنه برجوع الداخلية للنيابة العامة رفضت ذلك، وتم التنفيذ". وأضاف هيكل، الأمر ليس خصومة بين الداخلية ونقابة الصحفيين إنما تنفيذ القانون، لافتاً إلى أنه تواصل يوم الأربعاء بالنقيب وعدد من أعضاء النقابة للتأكيد على أن التصعيد ليس فى صالح أحد داعياً إلى عدم عقد الجمعية العمومية". ولفت هيكل، إلى أن هناك خلط بين أمرين، حيث أنه تم تحويل قضية نقابية إلى قضية سياسية كبيرة، فى حين أن الأمر ليس مرتبطا بحرية الرأى أو التعبير أوالنشر، لكننا لم نقف مكتوفى الأيدى وأجرينا الاتصالات لمحاولة حل الازمة.