

قال سامح شكري وزير الخارجية أن نقابة الصحفيين قامت بإيواء مطلوبين للعدالة، مؤكدا أن الأشخاص المطلوبة قامت بالتحريض علي اغتيال الرئيس السيسي وهو نشاط مجرم في أمريكا.
وأكد "شكري" خلال مؤتمر صحفي عقد بمجلس الأمن علي هامش ترأس مصر لجلسة مجلس الأمن حول مكافحة التطرف أن مصر تتمتع بحرية صحافة، ولديها العديد من المنابر الإعلامية المستقلة والمملوكة للدولة وهي حرة بشكل كامل.
وعلق "شكري" علي سؤال حول التضييق علي منظمات المجتمع المدني أكد سامح وزير الخارجية أن مصر بها 47 ألف جمعية أهلية تعمل بشكل نشط، بالإضافة لوجود برلمان منتخب معبر عن مصر.
وأشار "شكري" إلي أن ظاهرة التطرف ليست انعكاسا لأي دين سماوي، ويجب مكافحتها، مشددًا على أن الحرب ضد الإرهاب يجب ألا تعتمد على العمليات الأمنية فقط.
وأضاف أن المنظمات الإرهابية تنشط في مناطق الصراعات وتسعى لاستقطاب الشباب مشيرا إلى أن الخطاب الديني يجب أن يجدد بعيدا عن الأيديولوجيات المتطرفة.
يذكر أن نيابة شبرا الخيمة برئاسة المستشار محمد عبد الرحمن وجهت تهماً للصحفيين عمرو بدر ومحمود السقا منها محاولة قلب وتغيير دستور الدولة ونظامها الجمهوري وشكل الحكومة والانضمام إلى أحد الجمعيات والهيئات والمنظمات التي تبغي تعطيل أحكام الدستور والقوانين.
كما وجهت لهم أيضا تهم منع مؤسسات الدولة وسلطاتها العامة من ممارسة عملها والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي، والترويج بالقول والكتابة للأغراض محل الاتهام الأول بأحد الطرق المعدة للتوزيع والطباعة وإذاعة أخبار وبيانات وإشاعات كاذبة من شأنها تكدير الأمن العام.