

شهد مفتي الجمهورية فضيلة الدكتور شوقي علام، ووزير الأوقاف الدكتور محمد مختار جمعة، ووكيل مجلس النواب الدكتور سليمان وهدان، واللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة ورئيس لجنة التضامن والأسرة بالبرلمان الدكتور عبد الهادي القصبي، مساء اليوم السبت، بمسجد "السيدة زينب" احتفال وزارة الأوقاف بليلة النصف من شعبان وذكرى تحويل القبلة. 
وشدد مفتي الجمهورية - في كلمته - على أن الاحتفال بليلة النصف من شعبان بذكر الله تعالى و قراءة القرآن الكريم والصلاة على الرسول صلى الله عليه وسلم والاستغفار هي من أصول الإسلام وليست بدعة أو مستحدثة. وأشار إلى أن هذه المناسبة تربط بين المسجدين المباركين بتحويل القبلة من المسجد الأقصى إلى المسجد الحرام ، مطالبا المصرين جميعا بالاستفادة من تلك المناسبة بالتحول من الحسن للأحسن غير مهتمين بمن لا يريدون الخير لمصر وشعبها.وطالب الدكتور شوقي علام الجميع باتقان العمل والسعي والجد من أجل بلدهم، معربا عن أمله في أن تنعم مصر بالأمن والأمان، وتقدم بالتهنئة للشعبين المصري والإسلامي بهذه المناسبة المباركة. ومن جانبه، دعا وزير الأوقاف بالمغفرة والرحمة لشهداء حادث الطائرة المصرية المنكوبة ولشهداء الوطن من أبناء الجيش والشرطة ، مؤكدا أن أبناء مصر صامدون في وطنهم مؤمنين بالله وبعدالة قضيتهم وبوطنهم.وأكد الدكتور محمد مختار جمعة - في كلمته خلال الاحتفال - على أهمية التعاون والتنسيق المستمر بين المؤسسات الدينية والتنفيذية والثقافية والفكرية والعلماء والعمل معا على قلب رجل واحد لخدمة مصر وشعبها ، مشيرا إلى اهتمام وزارة الأوقاف بذوي الاحتياجات الخاصة بالتعاون مع التضامن الاجتماعي واطلاق وزارة الأوقاف غدا بالتعاون مع وزارة التموين مشروع صك الأضاحي، وذلك كنموذج للتعاون بين كل مؤسسات الدولة. وأشار إلى أن الاحتفال بليلة النصف من شعبان يهئ المسلمين للتعود على بذل العطاء ومساعدة الفقراء والمحتاجين قبيل شهر رمضان شهر التكافل والسعة والإحسان ، مناشدا من يخصصون إعانات للفقراء في رمضان أن يسارعوا بإخراجها هذه الأيام المباركة من شعبان. وأوضح وزير الأوقاف أن المصريين سيواجهون أي محاولات للنيل من وحدتهم بنشر سماحة الإسلام ورحمته ووسطيته، مؤكدا أن الإرهاب والتطرف لن يخيف المصريين لثقتهم بالله وبقضائه وقدره.وتقدم وزير الأوقاف بالتهنئة للرئيس عبد الفتاح السيسي وللشعب المصري بهذه المناسبة، معربا عن الأمل في أن يحفظ الله مصر من كل مكروه.