

قال وزير الصحة، د.أحمد عماد، إنه تم الموافقة على رفع سعر الأدوية التي تترواح قيمتها من صفر حتى ٣٠ جنيه بقيمة ٢٠٪ وذلك حرصاً على توفير هذه الأدوية للمريض المصري. 
وأضاف في مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء تم تفعيل الزيادة من اليوم الاثنين 16 مايو، وتم الاشتراط على الشركات بسرعة توفير الأدوية وسيتم إلغاء ترخيص أية شركة لا توفر هذه الأدوية، مع التأكيد على الالتزام الشركات بالباركوود لمنع الغش التجاري.
وأوضح أنه تم الاتفاق مع وزارة الصحة والإنتاج الحربي والتموين بسرعة توفير الأجهزة اللازمة لتطبيق منظومة الباركود .