

تحدث النائب يسرى المغازي، عضو مجلس النواب، عن أزمة تصدير 750 آلف طن أرز على أنهم فاصوليا خضراء دون علم الدولة، مشيرا إلي أن ذلك كان سببا في اشتعال أزمة ارتفاع الأسعار. وطالب النائب بعقد اجتماعا مع وزير الزراعة، داخل لجنة الزراعة بمجلس النواب، لكشف ملابسات الواقعة. وأوضح النائب في كلمته خلال اجتماع لجنة الزراعة بمجلس النواب، بحضور وزيري الزراعة والري، أن هناك الكثير من المشاكل التي تواجه الفلاح سواء في الصعيد أو محافظات الوجه البحري، التي تؤثر على مستقبل الزراعة في مصر. وطالب النائب بضرورة وضع آلية لوزارتي الري والزراعة في التعامل مع المحاصيل الاستراتيجية منعا لحدوث مشاكل.