

قال وزير النقل د. جلال السعيد، إن اجتماع رئيس الوزراء المهندس شريف إسماعيل بالمجموعة الاقتصادية شمل عدة ملفات، أولها استيراد 700 عربة قطار للدرجة الثالثة بتكلفة 10 ملايين جنيه في غضون 12 شهرًا من الآن ستكون موجودة وداخل الخدمة.
وأضاف السعيد خلال مداخلة هاتفية في برنامج "90 دقيقة" المذاع على قناة المحور أن الملف الثاني شمل مشروع منطقة ميناء الإسكندرية سيقام على مساحة 500 ألف متر مربع وسيساهم في زيادة الطاقة الاستيعابية للميناء إلى أكثر من 12 مليون طن سنوياً وبإجمالي 75 مليون طن سنويا. 
وأوضح وزير النقل أن اجتماع رئيس الوزراء المهندس شريف إسماعيل بالمجموعة الاقتصادية تطرق إلى عدة ملفات أبرزها المشروع الضخم المزمع إنشائه في ميناء الإسكندرية وهو عبارة عن منطقة ضخمة بتكلفة 800 مليون جنيه من إحدى الشركات الاقتصادية الكبرى.