

تنظم وزارة الشباب والرياضة "الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني" مجموعة من ورش العمل التي تناقش رؤى الشباب حول سياسات تطوير التعليم، وذلك خلال فعاليات الجلسة الرابعة لمنتدى الحوار الوطني للشباب، المقام برعاية رئيس الجمهورية عبد الفتاح السيسي، بالمركز الأوليمبي بالمعادي، خلال الفترة من 13 - 15 مايو الجاري.
وتناقش الورش مجموعة من الإشكاليات والصعوبات التي تواجه تطوير التعليم العالي، مع وضع اقتراحات ورؤى للشباب حول هذه المشاكل، ورفعها لأعلي المستويات التنفيذية المعنية بالأمر.
وتحدث المشاركين عن غياب الملكية الفكرية للأبحاث والدراسات العلمية، وجود فجوة بين التعليم وسوق العمل، حشو المناهج الدراسية، وضرورة منع البث الإعلامي المستفز للطالب والعملية التعليمية، ورصد اتجاهات وميول الطلاب، تعظيم دور المدرسة والجامعة.
يدير الجلسات محمد السباعي، هيام الطباخ، خالد الشافعي، إمام مصطفي مدربين من التعليم المدني، مع مقرري الورش أحمد صلاح، أحمد مصطفي، ونورهان الحلبي.