

أصدر د.خالد فهمي وزير البيئة، توجيهاته بسرعة اتخاذ الإجراءات الخاصة بالدفن الآمن للحوت النافق الذي تم العثور عليه بأحد شواطئ مرسى مطروح.
وعقدت الوزارة اجتماعا تنسيقيا،الثلاثاء، مع محافظة مطروح بحضور المهندس محمد العيسوي مدير عام محميات المنطقة الشمالية و السيد اللواء علاء فتحي أبو زيد محافظ مطروح ومديرية الطب البيطري وهيئة الثروة السمكية ومديرية البيئة بمطروح لاختيار أفضل وسائل الدفن الآمن للحوت طبقاً للمعايير البيئية .
شهد الاجتماع الاتفاق على نقل الحوت إلى مكان بعيد عن الشاطئ وإعداد حفرة كبيرة تمهيدا لدفنه باستخدام الجير الحي والعزل البلاستيكي، وقد قامت المحافظة بتوفير كافة وسائل الدعم اللوجيستي والمعدات اللازمة لعمليات السحب والجر، كما سيتم عمل مسيج لحمايته من عمليات الحفر العشوائي للحفاظ على الهيكل العظمى له تمهيداً لنقله إلى متحف وادي الحيتان بالفيوم الذي يحتوى على هياكل حيتان وكائنات بحرية ترجع إلى حوالي 42 مليون سنة.
وأكد د.البيلي حطب مدير عام المكتب الفني بقطاع حماية الطبيعة أنه فور تلقى غرفة العمليات المركزية بوزارة البيئة وخدمة المواطنين بلاغ بوجود الحوت تم الدفع بلجنة من المتخصصين من قطاع حماية الطبيعة للمعاينة واتخاذ الإجراءات اللازمة ، حيث قامت اللجنة بسحب الحوت إلى منطقة رملية بعد إن جرفته الأمواج نحو الشاطئ بمنطقة صخرية بالتنسيق مع محافظة مطروح.
ويسمى الحوت النافق بالعنبر ويحتل المرتبة الأولى في القائمة الدولية الحمراء للكائنات المهددة بالانقراض وهو من ضمن الكائنات البحرية المسجلة في المياه العميقة في البحر المتوسط والمحيطات ، وقد تم تسجيل حالة نفوق لنفس النوع في عام 1908 ببورسعيد .