

وافق مجلس نقابة الصحفيين على رفع قيمة المعاش الشهري لأعضاء النقابة بقيمة 150 جنيها، اعتبارا من يوليو المقبل، و قرر المجلس تشكيل لجنة برئاسة أمين الصندوق لدراسة سبل تنمية الموارد فيما يخص المعاشات وتأمين زيادتها بطريقة منتظمة.
ووافق المجلس السبت 14 مايو على رفع قيمة "القرض الحسن" المخصص للحالات الطارئة من 3 آلاف جنيه إلى 5 آلاف جنيه ، وفقاً للقواعد المتبعة، كما وافق المجلس على رفع قيمة القرض الحسن المخصص لحالات الزواج الحديث من 3 آلاف جنيه إلى 10 آلاف جنيه، وذلك بناء على الطلبات التي تقدم بها عدد من الزملاء أعضاء الجمعية العمومية.
وقرر المجلس تشكيل لجنة تضم السكرتير العام وأمين الصندوق ومقررى لجنتى الرعاية الاجتماعية والإسكان، لوضع قواعد الصرف وفحص الطلبات المقدمة قبل عرضها على المجلس.ووافق المجلس على رفع حد استفادة الأعضاء المشتركين بمشروع العلاج إلى 20 ألف جنيه كحد أقصى تكميلي بدلاً من النسبة الحالية وهى 15 ألف جنيه، وزيادة الحد الأقصي العادي إلى 12 ألف جنيه بدلاً من النسبة الحالية وهى 10 آلاف جنيه على أن يراعي تطبيق 50 % من الزيادة بداية من أول يوليو المقبل، على أن يتم دراسة زيادة موارد المشروع من الاشتراكات بداية من العام المقبل2017.