



غادر وزير الصحة والسكان د.أحمد عماد على رأس وفد رفيع المستوى من قيادات الوزارة إلى جينيف للمشاركة في فعاليات اجتماع منظمة الصحة العالمية في دورتها ال69 والمزمع عقدها من 23-28 مايو.

وتحظى اجتماعات منظمة الصحة العالمية باهتمام كبير وذلك لكونها الهيئة الرئاسية العليا ، ومهمتها الأساسية رسم السياسات والتوجهات الصحية واتخاذ القرارات والمقررات الإجرائية على مستوى العالم.
يشارك في الاجتماع وزراء صحة 194 دولة عضو والوفود المرافقة لهم والمنظمات والخبراء الدوليين البارزين الذين يحرصون على المشاركة وتقديم خبراتهم للجميع ، حيث يعتبر هذا الاجتماع فرصة حقيقية لتبادل المعلومات ووجهات النظر حول كيفية جعل السياسات والبرامج الصحية أكثر فعالية، ووضع القرارات موضع التنفيذ.
ويتصدَّر جدول أعمال هذه الدورة عدد من القضايا والموضوعات الصحية الهامة التي تمثل أولويات الصحة العامة مثل التغطية الصحية الشاملة، ويتم مناقشة خارطة طريق للوصول إلى التغطية الصحية الشاملة من خلال تقديم تقارير عامة عن مَواطن القوة ومكامن الضعف والفرص والتحديات في النُظُم الصحية، كما تحدد قائمة الأولويات لتقوية النظم الصحية.
وتعد قضية تعزيز صحة الأم والطفل وتطورات القضاء على مرض شلل الأطفال والتأهب للطوارئ والاستجابة لها ومستجدّات تطبيق اللوائح الصحية الدولية 2005 ، والأمن الصحي العالمي بصفه خاصة من القضايا ذات الأولوية في دول الإقليم والمطروحة للنقاش أمام المنظمة. 
وتتقدم مصر بعرض ما تم انجازه في مجال مكافحة الالتهاب الكبدي الفيروسي والجهود المبذولة في مجال توفير العلاج الجديد بأسعاره المعتدلة ومن خلال المستشفيات الحكومية ، بالإضافة إلى خطة الوزارة للقضاء على المرض بالتوعية والوقاية والتشخيص والعلاج والتحديات التي تواجه القائمين بهذه الجهود.
كما يستعرض الاجتماع الوزاري استراتيجيات الوقاية والمكافحة للأمراض غير السارية، في ضوء الإعلان السياسي الذي أقرَّه رؤساء الدول والحكومات خلال الجمعية العامة للأمم المتحدة حول الأمراض غير السارية وكذلك أهداف التنمية المستدامة للأعوام 2020-2030
وتعقد العديد من الاجتماعات على هامش اجتماع المنظمة مثل اجتماع وزراء الصحة العرب ومكتبه التنفيذي واجتماع وزراء الصحة لحركة عدم الانحياز واجتماع وزراء الصحة لإقليم شرق المتوسط.
كما يتم عقد اجتماع وزراء الصحة للاتحاد الأفريقي والذي سيتم الإعلان خلاله عن بدء العمل بالمركز الأفريقي للوقاية من الأمراض وفروعه الخمسة ، ونجاح مصر في الفوز بمقر المركز الإقليمي المعاون عن دول إقليم شمال أفريقا.
ومن المنتظر توقيع برتوكول تعاون في المجال الصحي بين مصر وجمهورية بلاروسيا.