

أعلنت وزارة الصحة والسكان عن بدء خطة تأمين فعاليات المنتدى العالمي السادس عشر لمنظمي الاتصالات للاتحاد الدولي للاتصالات الذي انطلق الأربعاء 11 مايو، بمركز المؤتمرات الدولي بمدينة شرم الشيخ.
وأوصحت الوزارة أنه تم إنشاء عيادة ميدانية مجهزة بكافة التجهيزات والمستلزمات والأدوية داخل قاعة المؤتمرات، وتم الدفع بـ 25 سيارة إسعاف، كما تم توفير عدد 4 سيارات إسعاف مجهزة بواقع 2 داخل قاعة المؤتمرات و2 خارجها ؛ وتأمين شامل لمدينة شرم الشيخ والطرق المؤدية إليها بتكثيف سيارات الإسعاف على كافة المحاور ، ورفع درجة الاستعداد القصوى بجميع المستشفيات.
وأوضح المتحدث الرسمى لوزارة الصحة د.خالد مجاهد أن خطة تأمين المؤتمر تستمر إلى حين انتهائه في 15 مايو الجاري، بحضور رؤساء الهيئات الوطنية لتنظيم الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات من جميع أنحاء العالم.
ومن جانبه أشار رئيس هيئة الإسعاف المصرية د.أحمد الأنصاري إلى انعقاد غرفة الأزمات بمقر الهيئة على مدار الساعة لمتابعة مجريات الأحداث طوال فترة تنفيذ الخطة ورفع التقارير الدورية لوزير الصحة والسكان ومتابعة كافة تحركات سيارات الإسعاف بمحافظة جنوب سيناء والتنسيق مع كافة القطاعات المعنية بوزارة الصحة "الطب العلاجي – الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة – أمانة المراكز الطبية المتخصصة".