

التقى السفير أيمن مختار الجمال، سفير جمهورية مصر العربية لدى جنوب السودان،د. رياك مشار، النائب الأول لرئيس الجمهورية في جمهورية جنوب السودان، حيث نقل له تهنئة المهندس شريف إسماعيل، رئيس الوزراء بمناسبة توليه منصب النائب الأول للرئيس، وعلي تشكيل الحكومة الانتقالية.
وأكد السفير المصري علي دعم مصر لتنفيذ اتفاق السلام ومساعدة الأشقاء في جمهورية جنوب السودان علي التغلب علي تحديات الإنسانية والاقتصادية الصعبة، وذلك بناء علي توجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسي.وقدم السفير للنائب الأول لرئيس الجمهورية إحاطة حول أوجه التعاون الثنائي بين البلدين، خاصة في مجالات الصحة والتعليم والزراعة والثروة الحيوانية والسمكية والطاقة والبنية التحتية، بالإضافة إلى العديد من الدورات التي تقدمها مصر في مجال بناء القدرات للكفاءات الحكومية في جمهورية جنوب السودان في مختلف المجالات. 
وأعرب د. رياك مشار عن بالغ تقديره للجهود التي تقدمها مصر لجمهورية جنوب السودان، ووعد بتذليل كافة العقبات أمام تنفيذ المشروعات المصرية، وعبر عن حزنه العميق بشأن الحادث الأليم الذي تعرضت له طائرة مصر للطيران يوم ١٩ الجاري، وطلب من السفير أن ينقل تعازيه الخالصة إلى الحكومة المصرية والشعب المصري الشقيق.