

قاد محافظ الجيزة اللواء محمد كمال الدالي، الأحد 8 مايو، أكبر حملة لإزالة 8 عقارات مخالفة على الأراضي الزراعية الواقعة بمحور 26 يوليو بزمام مراكز ومدن أوسيم وكرداسة وحي العجوزة.
وقال محافظ الجيزة، في تصريحات له خلال الحملة، إنه لا تهاون في الحفاظ على الأراضي الزراعية وإزالة أي تعديات تقع عليها وأنه سيتم محاسبة مسئولي حماية الأراضي الزراعية بالوحدات المحلية في حالة التقاعس عن اتخاذ الإجراءات القانونية حيال أي مخالفات بناء.
وأكد الدالي أن الحملة جاءت تنفيذًا لتعليمات المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء والدكتور أحمد زكي بدر وزير التنمية المحلية والدكتور مصطفى مدبولي وزير الإسكان بعد تعدد الشكاوى من اكتشاف حالات تعدى على أراضى زراعية بالقرب من محور 26 يوليو.
وأضاف أنه تم التنسيق مع مديرية أمن الجيزة لتأمين عمليات الإزالة وتنفيذ القرارات الصادرة بإزالة كافة أنواع التعديات حتى سطح الأرض وشملت عقارات حديثة البناء بدون مرافق وأكد على استمرار تلك الحملات على كافة مخالفات البناء أيضًا.
حضر الحملة اللواء أسامة شمعة نائب المحافظ واللواء أحمد طايل نائب مدير أمن الجيزة ورؤساء مدن كرداسة وأوسيم وحى العجوزة .