



أصدر وزير الطيران المدني شريف فتحي، الجمعة 20 مايو، قرارًا بتشكيل لجنة التحقيق في حادث طائرة مصر للطيران، برئاسة الطيار أيمن المقدم رئيس لجنة تحقيق الحوادث بوزارة الطيران.
كان الممثل المعتمد لدولة تصنيع ومصمم الطائرة إلى مصر للمشاركة في أعمال لجنة التحقيق، تنفيذًا للتشريعات الدولية.
جدير بالذكر أن الطائرة المنكوبة فقدت فجر الخميس 19 مايو، عقب إقلاعها من مطار شارل ديجول الفرنسي، خلال رحلة عودتها للقاهرة، وشاركت فرق بحث دولية في عملية العثور عليها.
وتواجد على متن الطائرة 66 راكبا، هم: «30 مصريًا، و15 فرنسيًا، وبريطاني، وبلجيكي، وعراقيين، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي».