

 التقى المستشار مجدي العجاتي وزير الشئون القانونية ومجلس النواب اليوم جون ماري لوجان وزير الشئون البرلمانية الفرنسي الذي يزور مصر حاليا.
وتناول اللقاء العلاقات بين مصر وفرنسا حيث أكد العجاتي على عمق هذه العلاقات وأن هناك روابط ثقافية وتاريخية قوية تربط بين البلدين والشعبين المصري والفرنسي.
كما تم استعراض أوجه الاختصاص المشترك بين الوزارتين النظيرتين، ودور كل منهما في مجال الشئون البرلمانية بمصر وفرنسا، وتوضيح الدور السياسي والقانوني لهما.
وأشار المستشار مجدي العجاتي إلى أنه تم التوافق على توقيع بروتوكول للتعاون المشترك بين الوزارتين، لتبادل الخبرات بينهما في مجال الشئون البرلمانية.