

حددت محكمة جنح مستأنف الجيزة، جلسة 29 مايو الجاري، للنطق بالحكم في الاستئناف المقدم من الإعلامية ريهام سعيد على حكم إدانتها بالحبس 18 شهرًا لاتهامها بسب وقذف والاعتداء على الحياة الشخصية في قضية "فتاة المول".
وقال دفاع ريهام سعيد، خلال مرافعته، إن محكمة أول درجة أخطأت في تطبيق القانون، لأنها أدانت موكلته بالحبس، استنادا لقولها بعد رؤيتها صور فتاة المول "فيه حاجة غلط"، موضحا أنها كانت تقصد واقعة التحرش داخل المول.
ونفى الاتهام الموجه لموكلته بانتهاك حرمة الحياة الخاصة، لكون الصور المنشورة خلال حلقة البرنامج للفتاة على الشاطئ والصور الأخرى ليس بها اعتداء على حرمة الحياة الخاصة، ولا خدش الحياء لأنها ملتقطة في مكان عام، مطالبا براءتها بعيدًا عن التصالح.
كما دفع بانتفاء الركن المادي والمعنوي في الاعتداء على حرمة الحياة الخاصة لفتاة المول، فيما طالب المحاميان محمود عمر الأمير ومحمد أحمد دفاع (سمية. ع - الشهيرة بفتاة المول)، التصالح مع ريهام سعيد، مضيفا أن موكلته (فتاة المول) هي من طلبت من ريهام سعيد نشر وعرض الصور الخاصة في برنامجها الخاص، ولذلك طلبت التصالح والتنازل عن الدعوى المدنية.
كانت محكمة الجنح قضت بمعاقبة ريهام سعيد بالسجن 18 شهر، وتغريمها 10 آلاف جنيه عن تهمة السب والقذف، وغرامة 15 ألف جنيه عن تهمة الاعتداء على الحياة الشخصية. 
يذكر أن الإعلامية ريهام سعيد استضافت في برنامجها صبايا الخير فتاة تعرضت للتحرش في أحد المراكز التجارية، وبثت المذيعة صورًا شخصية للفتاة لتبرير التحرش بها، في خطوة اعتبرت انتهاكا واضحا لحرمة الحياة الخاصة التي نص عليها الدستور.
وأوقفت إدارة شبكة تلفزيون النهار البرنامج نهاية أكتوبر الماضي، بعد مطالبات عديدة بذلك، وتقدم المحامي سمير صبري بدعوى مباشرة ضد المذيعة والممثل القانوني لقناة النهار بتهمة التشهير واقتحام الحياة الخاصة، إلا أن المحكمة برأت الممثل القانوني للقناة وأدانت ريهام السعيد.