

شهد مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، اللواء السيد جاد الحق، الإثنين 9 مايو، ختام فعاليات مؤتمر مديري إدارات البحث الجنائي بمديريات الأمن والإدارات العامة والمصالح رقم 2 المنعقد بمعهد علوم المباحث والأدلة الجنائية بالقطاع.
واستعرض «جاد الحق» الظروف الأمنية الراهنة والتحديات الحالية والتواصل المستمر مع الضباط والأفراد والمجندين وكافة العاملين بهيئة الشرطة، واستهداف البؤر الإجرامية، والقضاء عليها وضبط العصابات وذيولها والاهتمام بالتدريب للضباط والأفراد والمجندين وسرعة رد الفعل عند حدوث تعامل وتقنين الإجراءات قبل القيام بأي مأموريات والإعداد الجيد للمأموريات.
كما بحث «جاد الحق» عدد القوات المطلوبة والتسليح، مشددًا على تنفيذ سياسة الوزارة وتوجيهات الوزير بحسن العلاقة مع المواطنين وكافة طوائف الشعب والتنسيق مع الأجهزة الأمنية المختلفة بالوزارة كتعليمات وزير الداخلية لبسط الأمن بكافة ربوع الوطن.