

شارك اللواء د.رضا فرحات محافظ القليوبية في رفع لافتة باسم الشهيد النقيب إيهاب جورجي الذي استشهد في إطلاق عصابة الدكش الرصاص على قوة الأمن بالخانكة على مدرسة الخصوص الجديدة - الحفير الابتدائية.
وشهد المحافظ إطلاق اسم الشهيد على شارع الزنانيري بالخصوص وذلك بحضور عائلة الشهيد وجيرانه وأهالي القرية واللواء سعيد شلبى مدير أمن القليوبية ومحمد مدينة ورضوان الزياتي أعضاء مجلس النواب وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية بالقليوبية.
 كان المحافظ أصدر المحافظ قرارا بإطلاق إسم الشهيد على المدرسة والشارع الذي كان يسكن فيه تكريمًا له وتخليدًا لذكراه وهذا أقل تكريم ممكن أن يقدم لأهل الشهيد لتظل أسمائهم خالدة مع الزمن.وأكد السيد المحافظ لوالد الشهيد أن الدولة لا تفرط في أولادها الذين ضحوا بأرواحهم فداءاً للوطن وستظل في محاربة هذا الإرهاب الأعمي وكل من يحاول زعزعة أمن الوطن وستقف بجانب أبناء الشهداء وأسرهم.