

وقع حادث تصادم مروع بين سيارتين ملاكي على طريق نصر النوبة بأسوان في الساعة الأولى من صباح الخميس 26 مايو، أدى إلى انقلاب إحداهما داخل ترعة وادي العرب، مما أسفر عن غرق شخصين حتى وإصابة 4 آخرين.
 كان اللواء عمر أحمد ناصر مدير أمن أسوان تلقى إخطارا من العميد مأمور مركز شرطة نصر النوبة يفيد بتصادم سيارتين على الطريق الزراعي ما بين قريتي قورتة أول وثان، بالقرب من محطة رفع وادي العرب، مما أدى إلى انقلاب السيارة الثانية في مياه ترعة وادي العرب و أسفر عن إصابة 4 أشخاص وغرق اثنين آخرين جارى البحث عنهما.
وتم على الفور الدفع بفرق الإنقاذ النهري، حيث تم انتشال سائق السيارة الثانية الغارقة في مياه الترعة، بينما تكثف فرق الإنقاذ النهري جهودها للبحث عن اثنين آخرين، وتم نقل 4 مصابين إلى مستشفى نصر النوبة المركزي لتلقى العلاج اللازم.