

يشهد وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، الدكتور الهلالي الشربيني، غدًا الثلاثاء 24 مايو، احتفالية الطلبة الوافدين المبدعين، بالمدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر، والتي تتضمن أوجه النشاط المختلفة (مسابقات فنية، وأدبية، وعلمية، وثقافية، وموسيقية).
يشارك الطلاب الوافدين على مستوى الجمهورية من جميع الجنسيات 82 ألفًا و916 طالبًا وطالبة.
ومن ناحية أخرى، قالت إلهام إبراهيم رئيس الإدارة المركزية للخدمات المركزية إن الإدارة قامت بتنفيذ هذه الأنشطة، وتعميم هذه المسابقات عن طريق مكاتب مديري عموم تنمية المواد، وسيتم تنفيذ هذه الاحتفالية لعرض هذه الأنشطة لرعاية الطلبة الوافدين، وإبراز المواهب الفنية والأدبية والعلمية.
وأشارت إلى أنه سيتم تكريم الطلاب الفائزين بتنظيم رحلات لهم إلى شرم الشيخ والإسكندرية وبورسعيد؛ بالتنسيق مع منظمة اليونيسيف.