

نشرت صحيفة ديلي ميل البريطانية، الصور الأولى لحطام الطائرة المصرية " MS804" والتي فقدت خلال عودتها من مطار شارل ديجول الفرنسي.
وأظهرت الصور التي تم نشرها، سترات النجاة الخاصة بركاب الطارة " MS804" وهي تطفو بالقرب من جزيرتي كارباثوس، وكريت.
وقال وزير الدفاع اليوناني، بانوس كامينوس، إن الطائرة المصرية قامت بعمل عدة دورات في الهواء بانحرافها 90 درجة جهة اليسار و 360 درجة جهة اليمين،.
وأشارت ديلي ميل، إلى أن الطائرة المصرية كان على متنها 56 راكب، منهم شخص بريطاني، و30 مصريا، و15 فرنسي، وبلجيكي، وعراقي، وكويتي، وسعودي وبرتغالي، وتشادي، وجزائري، وكندي، بالإضافة إلى طاقم الطائرة الذي يلغ عددهم 10 أفراد.