

استعرضت داليا خورشيد، وزيرة الاستثمار، مع أعضاء مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار ماستقوم به الهيئة خلال المرحلة القادمة من العمل على حل مشاكل المستثمرين.
وقالت خورشيد، إن ملف النزاعات الاستثمارية يشهد تطورات إيجابية في آلية العمل بهدف الإسراع في حل مشاكل المستثمرين.
وأعطت تعليمات لقيادات الهيئة في اجتماع سابق بضرورة تقديم أفضل الخدمات للمترددين على مكاتب الهيئة في مختلف المحافظات.
وأضافت وزيرة الاستثمار أن الوزارة تعمل بالتوازي على رسم سياسة استثمارية واضحة بمختلف القطاعات الاستراتيجية والمحافظات والمقترحات التشريعية.
وتابعت: "الهيئة العامة للاستثمار هي الأداة التنفيذية المنوط بها تحقيق هذه السياسة الاستثمارية على الأرض على أكمل وجه والترويج للخريطة الاستثمارية التي يتم استكملها".
وأكدت خورشيد: "نضع صوب أعيننا المستثمر المحلي وفي أولوياتنا حل مشاكله فهو سفيرنا للترويج لمناخ الاستثمار في الخارج.
حضر الاجتماع المهندس محمد فريد خميس رئيس اتحاد جمعيات المستثمرين، والمهندس محمد زكي السويدي رئيس اتحاد الصناعات المصرية، وأحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية، والمهندس محمد طارق توفيق ممثل اتحاد الصناعات المصرية، وعلاء السقطي ممثل الاتحاد المصري لجمعيات المستثمرين، وأحمد سالم مشهور رئيس جمعية شباب الأعمال، ومحمد الأتربي رئيس بنك مصر، والدكتور خالد سري صيام عضو هيئة التدريس بجامعة عين شمس.