

يشهد ميناء سفاجا اليوم وصول أولى رحلات العمالة المصرية بدول الخليج لقضاء إجازة شهر رمضان والأعياد مع ذويهم.
وصرح عبد الرحيم مصطفى المتحدث الإعلامي لهيئة موانئ البحر الأحمر بأن الميناء العبارة مسرة وعلى متنها 1053 راكب و78 سيارة و1 شاحنة والسفينة الحرية وعلى متنها 39 شاحنة و10 راكب والسفينة نما اكسبريس وعلى متنها 48 شاحنة و10 راكب .
وشدد اللواء مهندس هشام ابو سنه رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر بضرورة التنسيق مع كافة الجهات العاملة بالموانئ لتيسير كافة الاجراءات و تقديم التسهيلات لابناء مصر العائدين وسرعة الإفراج عن أمتعتهم والسيارات برفقة الركاب.
على جانب أخر شهد الميناء بالأمس استقبال العبارة و على متنها 744 راكب و 88 سيارة و 9 شاحنة و السفينة النوى اكسبريس و على متنها 32 شاحنة وغادرت العبارة مسرة و على متنها 546 راكب و 14 شاحنة و 19 سيارة و السفينة الحرية و على متنها 60 شاحنة والسفينة نما اكسبريس وعلى متنها 59 شاحنة و9 راكب.
على جانب أخر أن ميناء نويبع يستعد اليوم لاستقبال العبارة سينا وعلى متنها 600 راكب و45 شاحنة و5 سيارة كما تغادر السفينة سينا وعلى متنها 36 راكب و36 شاحنة.
وشهد الميناء بالأمس استقبال العبارة سينا وعلى متنها 589 راكب و44 شاحنة و7 سيارة و2 باص جيت وغادرت العبارة سينا و على متنها 403 راكب منهم 42 معتمر و 1 باص عمرة و 43 شاحنة وسيارة .
ويستعد أيضا ميناء الزيتيات اليوم لاستقبال السفينة جازايجين وعلى متنها 3 ألاف طن بوتاجاز قادمة من ميناء ينبع السعودي.