

استقبل المهندس أحمد فؤاد أحمد رئيس هيئة السد العالي وقيادات الهيئة وفداً صينياً رفيع المستوى ممثلاً عن مجموعة الشركات الصينية المسئولة عن إدارة اكبر السدود في العالم بهدف توليد الطاقة علاوة على تنظيم إيراد النهر الأصفر لأعمال الري وحماية المنطقة السكنية من الفيضانات وإدارة الأهوسة الملاحية في سد الممرات الثلاثة بالصين .
تهدف الزيارة إلى تبادل الخبرات في إدارة نظم المياه على السدود الكبرى باعتبار السد العالي أعظم منشأ هندسي في القرن العشرين .أفاد الجانب الصيني بأن العديد من الخبراء الصينيين قاموا بزيارات متتالية أثناء إنشاء السد العالي للاستفادة من الخبرات المصرية في مجال إنشاء السدود لتطبيقها أثناء إنشاء سد الممرات الثلاثة الصيني.. 
وشملت الزيارة نقطة المشاهدة على السد العالي وزيارة رمز الصداقة المصرية السوفيتية وعرض فيلم وثائقي عن إنشاء وافتتاح مشروع السد العالي ، كما قام الوفد الصيني بزيارة مركز الزلازل الاقليمى وكذلك متحف النيل بأسوان.