


عقد محافظ السويس اللواء أحمد الهياتمي، الإثنين 23 مايو، اجتماعًا بالشيخ سعيد عبد الله مدير عام المنطقة الأزهرية بالسويس.
وطالب الهياتمي، مدير المنطقة الأزهرية ببذل كل الجهد والاهتمام بالمعاهد الأزهرية وتطويرها، وتشكيل لجان بين المعاهد الأزهرية المختلفة على مستوى الأحياء لحل المشاكل التي تواجها بالتنسيق مع رؤساء الأحياء.
وأشار الهياتمي إلى أن أعمال الإنشاءات للمعهد الجديد بجنيفة انتهت، لافتًا إلى أن المعهد جاهز للافتتاح مع بداية العام الدراسي الجديد.
وكلف المحافظ مدير عام المتابعة بالتنسيق مع حي الجناين وحي فيصل لعمل تقرير عن معهد جنيفة الأزهري القديم، تذليل كافة العقبات التي تواجه سير العمل بالمعهد.
وأكد الهياتمي على أهمية تكريم طلاب وطالبات الأزهر الشريف المتفوقين من أبناء السويس في المركز الأول على مستوى الجمهورية في أقرب فرصة.