

يعقد مجمع القيم المصرية، أولى فعالياته بالمجلس الأعلى للثقافة، مساء غدٍ الإثنين 16 مايو، بعنوان "نحو قيم مصرية تبني إنسان يساهم في الحضارة الحديثة.
ويتحدث خلال الفعالية كل من الدكتور أحمد عكاشة، الدكتور جابر عصفور، الدكتور سعد الدين الهلالي، الدكتور وسيم السيسي، الدكتور أحمد زايد، الكاتبة سكينة فؤاد، الدكتور صبري الشبراوي، ويديرها الدكتور أمجد العجرودي.
ومجمع القيم المصرية يهدف إلى إثراء قيم المجتمع بدعم الإيجابي ونبذ السلبي منها، بأسلوب علمي وعملي، وبناء تيار تنويري لإحداث تغيير ثقافي في منهج التفكير والسلوك في المجتمع، ليكون قادرًا على بناء دولة قوية ومساهمًا في الحضارة الحديثة، أن نكون مؤسسة يثق فيها المجتمع, مفتوحة لكل الأطياف ومعبرة عن رغباتهم وأفكارهم للحلول.