

يبدأ اجتماع مجلس الأمن القومي المصري في تمام الساعة الحادية عشر صباح الخميس 19 مايو ، بكامل هيئته وتشكيله ، وبرئاسة الرئيس عبدالفتاح السيسي ، في مقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة . 
ويضم المجلس بين أعضائه كل من الدكتور علي عبدالعال رئيس مجلس النواب والمهندس شريف اسماعيل رئيس مجلس الوزراء ووزراء الدفاع والإنتاج الحربي الفريق اول صدقي صبحي، والمالية عمرو الجارحي ، والخارجية سامح شكري ، والداخلية اللواء مجدي عبدالغفار، والعدل المستشار حسام عبدالرحيم ، والصحة والسكان د.احمد عماد الدين والتربية والتعليم والتعليم الفني الهلالي الشربيني والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس ياسر القاضي ، بالاضافة إلى اللواء خالد فوزي رئيس جهاز المخابرات العامة ورئيس لجنة الأمن القومي بمجلس النواب كمال عامر .
كما سيشارك في الاجتماع مستشاري الرئيس لشؤون الأمن القومي السفيرة فايزة أبوالنجا ، وشؤون الأمن ومكافحة الإرهاب اللواء أحمد جمال الدين ، وأمين عام مجلس الأمن القومي السفير خالد البقلي .