

طالب وزير الأوقاف د.محمد مختار جمعة بسن تشريع يجرم استغلال المعاقين وذوي الاحتياجات الخاصة بشكل يؤذي مشاعر المواطنين حتى من أولياء أمورهم.
وأوضح وزير الأوقاف، خلال كلمته التي ألقاها بحفل تكريم حفظة القران الكريم بديوان عام الوزارة بحضور د. غادة والي وزيرة التضامن، إلى أن هناك بعض أولياء الأمور يستغلون أطفالهم المعاقين في التسول. 
وأضاف جمعة أنه سيتم تخصيص مترجم إشارة بعدد من المساجد الكبرى بالتنسيق مع وزارة التضامن الاجتماعي وذلك لترجمة خطبة الجمعة لضعاف السمع، مشيراً أنه سيتم تخصيص عدد من خطب الجمعة لعناية الإسلام بذوي الاحتياجات الخاصة.