

وجه الفريق أول صدقي صبحي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، جهاز الخدمات العامة بالتنسيق والتعاون مع قيادات الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية لتوزيع أكثر من نصف مليون حصة غذائية مجانية علي المستحقين من الفئات الأكثر احتياجاً على مستوى الجمهورية.
يأتي ذلك في إطار احتفالات مصر والقوات المسلحة بـ "أعياد تحرير سيناء" وتنفيذاً لتوجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسي القائد الأعلى للقوات المسلحة بتخفيف العبء عن كاهل المواطنين خاصة في المناطق النائية والأكثر فقراً. 
وحرصت القيادة العامة للقوات المسلحة على الإعداد والتجهيز الجيد للأصناف التي تم توزيعها سواء من خلال منتجات جهاز الخدمات العامة وجهاز مشروعات الخدمة الوطنية، أو من الأصناف التي يتم تدبيرها من خلال الشركات المصرية بالسوق المحلي بما يساهم في تعزيز القيمة المضافة والمساهمة في دعم الصناعات الوطنية .
وتم التنسيق بين الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية ومديريات التضامن الاجتماعي والجمعيات الأهلية في العديد من محافظات الجمهورية لتحديد نقاط ثابتة ومتحركة لصرف العبوات بالأحياء والقرى والنجوع والمناطق الأكثر احتياجاً وخاصة في المناطق الحدودية وسيناء، وتتولي القوات المسلحة الإشراف على توزيعها للمستحقين حرصاً منها على التلاحم مع أبناء الشعب المصري العظيم.