

قال حسين عبدالرحمن رئيس المجلس الأعلى للفلاحين، إن لجنة الزراعة والري بمجلس النواب، بذلت كل جهد لزيادة سعر طن القصب من 400 إلى 500 جنيه، بناءًا على مذكرة من وزير الزراعة للمجموعة الاقتصادية.
جاء ذلك خلال حضور رئيس المجلس الأعلى للفلاحين، اجتماع لجنة الزراعة والري والأمن الغذائي، اليوم الثلاثاء، بحضور كل من الدكتور عصام فايد وزير الزراعة، والدكتور محمد عبد عبدالعاطي وزير الري، والري.
ولفت حسين عبدالرحمن، أنه تم بحث توفير أصناف جديدة من قصب السكر، وصرف الأسمدة للمحصول في وقت واحد، إضافة إلى توفير مياه الري، كما تم مناقشة مشاكل الفلاحين مع بنك التنمية الذراعية، ونقص المياه لمحصول الأرز.
وتابع، عبدالرحمن، أن وزير الزراعة وعد بحل مشاكل الفلاحين مع بنك التنمية والائتمان الزراعى، موضحًا أنه تم حل مشكلة عالقة بالوادى الجديد منذ ٢٠عاما مع المحافظ الأسبوع الماضى وستحل مشاكل قطاع عريض من الشباب وبالنسبة لمركز الزراعات التعاقدية تم تحديد الاسعار الاسترشادية للذرة الصفراء.
وأوضح رئيس المجلس الأعلى للفلاحين، أن الوزير أكد أنه تم مخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، لتثبيت أكبر قدر من العمالة المؤقته، مضيفًا أن قرار وزير الزراعة يعد انتصارا للعمال المؤقتين اللذين عانوا لسنوات من التجاهل والاهمال.
وحول مشاكل نقص مياه الري، قال الدكتور محمد عبدالعاطى وزير الرى إننا نتابع باستمرار المحطات فى "إثيوبيا وتانا"، موضحا إننا نستهلك 80 مليار متر مكعب، بينما حصتنا من المياه 55 مليار متر مكعب ونعيد استخدام مياه الصرف الزراعى إلى جانب محاولة استخدام الصرف الصحى.
وقال وزير الري، إن العام الماضى كانت المساحة المنزرعة أرز 400 ألف فدان، بينما هذا العام أكثر من مليون فدان منزرعة ارز مما جعلنا ندخل أزمة فى المياه.