

صرح القنصل العام في جدة عادل الألفي أنه وقع، الأحد 6 مايو، حادث لإحدى الحافلات التي تقل معتمرين من جنسيات مختلفة غالبيتهم من المقيمين في المدينة المنورة بالسعودية، 
وقام على الفور مندوب القنصلية العامة بالمدينة المنورة بالسعودية بمتابعة الحادث، وأفاد بوجود 4 حالات وفاة منها أثنين لمواطنين مصريين وهما:
1- ناجح على عمران (53 سنة، مقيم).
2- مني عيسى محمد (36 سنة، تأشيرة زيارة لزوجها المتوفي الأخر).
وأضاف القنصل العام أنه تم تكليف مندوب القنصلية العامة بمتابعة إنهاء إجراءات الوفاة الخاصة بهم مع السلطات السعودية، وسيتم الدفن بعد مغرب يوم 7 الجاري.
 كما نتج عن الحادث 45 مصاباً منهم 10 مواطنين مصريين يتواجد 9 منهم في مستشفي الملك فهد بالمدينة المنورة (خرج منهم 3 حالات) وحالة بمستشفي الحرس الوطني، حيث تتراوح إصابتهم ما بين المتوسطة والبسيطة ما عدا حالتين وبياناتهم كالاتي :-

وتقوم القنصلية العامة بالمتابعة الحثيثة للمصابين، والتأكد من تلقيهم الرعاية الطبية الكاملة، ومتابعة تقرير المرور لتحديد المسئولية ومساعدتهم في الحصول على التعويض اللازم في حالة ما تقرر ذلك وفقاً للأنظمة والقوانين السعودية.