

قال نقيب الصيادين بكفر الشيخ احمد نصار إن ثقوب في قاع مركب الصيد هي التي أدت لغرقه بالقرب من شواطئ مطروح.
وأوضح نصار - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "صباحك مصري" المذاع على قناة "إم بي سي مصر ٢" الثلاثاء ١٧مايو - أن المركب الغارق كان عليه ٨ صيادين وتلقينا إشارة استغاثة بغرقة فجر أمس، مشيرًا إلى أنه تم انتشال ٤ جثث متواجدين في مستشفي مطروح وتم العثور على صياد على الشاطئ في حالة اغماء وجاي البحث عن ٣ اخرين بالتعاون مع القوات المسلحة.
وأشار إلى أن المراكب يتم عمل صيانة دورية لها كل ٦ شهور، وأن المركب الغارق تم صيانته منذ ٤ شهور.