

تطلق قائمة في حب مصر للمحليات، الخميس 19 مايو، حملة في حب مصر ضد الإرهاب ودعم مؤسسات الدولة، بمشاركة 44 حزبًا وحركة سياسية وشبابية تحت شعار (مصر أولا)، بهدف دعم مؤسسات الدولة المصرية.
وقال الجيلاني، منسق قائمة في حب مصر للمحليات، إن أهداف المؤتمر تتمثل في أنه لم يعد هناك مكان بيننا لمتخاذل عن نصرة بلده ودولته وجيشه وشرطته في لحظة تاريخية تخوض فيها مصر حربا عالمية شاملة ضد تحالف من أعداء الإنسانية وأهل الشر.
وأوضح الجيلاني: "لذلك كان واجبا علينا أن نستحضر روح الفداء والتضحية وتوحيد صفوفنا جميعا مواطنين ومدنيين وعسكريين خلف قيادتنا على جبهة واحدة، وقوة واحدة تحت هدف واحد هو، كلنا جنود".