



نشرت صحيفة «ديلي ميل» صورًا لتشييع جنازة «المضيفة» يارا هاني توفيق - 26 عامًا - إحدى ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة.
في حدث مهيب، تخلله دموع أسرة يارا، جدتها ووالدها وبقية أقاربها، وحفنة كبيرة من أصدقائها.
قالت جدة يارا أثناء تشييع الجنازة - بكنيسة «القديس أثناسيوس» - إنها رأتها قبل الحادث بأسبوع وكانت في حالة نفسية جيدة، وأضافت إحدى صديقات يارا أن الموقف مؤلم للغاية ولم نكن نتخيل هذا الحادث الأليم.
واجتمعت آراء أصدقاء يارا على أنها حسنة الأخلاق، ملائكية الطباع، وقاموا بوضع صورة كبيرة لها في الكنيسة محاطة بباقات الزهور.