


صرح المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار أحمد أبو زيد، بأن وزير الخارجية سامح شكري تلقى اتصالات، الجمعة 20 مايو، من وزراء خارجية الولايات المتحدة وبريطانيا واليونان والأردن والبحرين، لتقديم التعازي في ضحايا حادث طائرة (مصر للطيران)، والإعراب عن التضامن الكامل مع مصر في مواجهة التحديات المختلفة.
وأضاف المتحدث باسم الخارجية أن كلا من وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا قد أعربا عن استعداد بلادهما لتقديم كافة أشكال الدعم في البحث عن حطام الطائرة والتحقيقات المرتبطة بالحادث.
وأكد وزيرا خارجية الأردن الدكتور ناصر جودة، والبحرين الشيخ خالد الخليفة، ثقتهما الكاملة في قدرة مصر على تجاوز كافة التحديات والانطلاق إلى أفاق رحبة من الاستقرار والتنمية والازدهار للشعب المصري.
وقدم شكري- خلال الاتصال مع وزير خارجية اليونان- الشكر على التعاون الكامل الذي أبداه الجانب اليوناني خلال عملية البحث عن حطام الطائرة المصرية واستمرار التعاون بين الجانبين بما يعكس خصوصية العلاقة بين مصر واليونان.