

عقد المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً مساء الأربعاء 18 مايو، ضم ممثلين عن البنك الأوروبي لإعادة الأعمار والتنمية برئاسة فيليب تروورت ـ مدير مكتب مصر، وممثلين عن الوكالة الدولية للتمويل التابعة للبنك الدولي برئاسة السيد مؤيد مخلوف ـ المدير الإقليمي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وذلك بحضور وزيري التجارة والصناعة، والتعاون الدولي، ورئيس هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة.
وفي مستهل اللقاء، رحب رئيس الوزراء بممثلي البنك والوكالة، مؤكداً على اهتمام الحكومة باستمرار التعاون بين مصر وكافة المؤسسات الدولية في مختلف المجالات التنموية وإقامة البنية التحتية، والعمل على زيادة مجالات التعاون في العديد من القطاعات الخدمية خلال الفترة المقبلة.
وخلال اللقاء عرض ممثلو البنك والوكالة تقريراً حول نشاطهم في مصر، وما يتم دراسته من مشروعات في مختلف المجالات وفي مقدمتها : الكهرباء، والطاقة الجديدة والمتجددة، والبنية التحتية، والزراعة، كما تضمن التقرير عرض البرامج المقترحة لضخ المزيد من الاستثمارات في إطار التعاون مع الحكومة المصرية في مجال تدعيم البنية التحتية، وبخاصة في قطاع توليد الطاقة الجديدة والمتجددة من الطاقة الشمسية وطاقة الرياح، وهو الأمر الذي يصب في إطار تنفيذ برنامج الحكومة للتوسع في استخدام الطاقة النظيفة.
وأشار ممثلو البنك والوكالة إلى أن المشروعات التي يتم دراستها تدعم المشاركة الفاعلة من جانب الشركات المحلية المصرية والقطاع الخاص والعام، على النحو الذي يسهم في دفع عجلة الاقتصاد وتوفير فرص العمل، كما أكدوا استعدادهم لضخ المزيد من الاستثمارات في مصر خلال المرحلة المقبلة، مما يؤكد على جاذبية السوق المصري لاستقبال المزيد من الاستثمارات الأجنبية.