

كشف رئيس شركة مصر للتأمين عادل موسى أن جسم الطائرة نفسه مؤمن بـ18 مليون دولار أما الركاب فالتعويض يتم وفقًا لاتفاقيات دولية في هذا الصدد وحسب التقديرات .
وأضاف موسى، خلال مداخلة هاتفية فى برنامج "صباح دريم " المذاع على قناة دريم، أن الحديث عن التعويضات لضحايا الطائرة المنكوبة مؤجل الآن لعوامل إنسانية ولكن منذ اللحظة الأولى قمنا بجميع الاجراءات للحفاظ على حقوق الضحايا ومصر للطيران نفسها.وتابع :" صرف التعويضات يرتبط بإنهاء الإجراءات القانونية والمستندية الخاصة بالطائرة والنائب العام تدخل في التحقيق وسينتهي إلى اجراءات قانونية وهذا يأخذ وقتا كبيرا جدًا".
وشدد موسى على أن قرارات النائب العام تحدد الضحايا وأسماءهم وعائلاتهم وإعلانات الوراثة، منوها أنه تم تحديد محامين في كل دولة لها ضحايا على الطائرة منذ 24 ساعة، مشيرا إلى أن هناك اجتماعات عُقدت وأخرى ستُعقد بمشاركة مصر للطيران لاجراء هذه الترتيبات.
