

قال أحمد عادل، نائب رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران، إن الشركة لم تتلق أي نداء استغاثة من الطائرة رقم MS804، التي فقد الاتصال بها في تمام الساعة 02:45 بتوقيت القاهرة.
وأضاف عادل، في تصريحات لشبكة "سي.أن.أن"، أنه تم إرسال فرق البحث والإنقاذ لموقع الحادثة للحصول على المعلومات في غضون الساعات المقبلة.
وأوضح أن موقع الطائرة المفقودة في حدود منطقة معلومات الطيران "FIR" بين أثينا ومصر، 30/40 ميلا إلى الشمال من الساحل المصري.
وأكد نائب رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران، أن الطائرة التي اختفت دخلت الخدمة في ٣ نوفمبر ٢٠٠٣.