

صرح المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن السيد سامح شكري وزير الخارجية شارك، صباح الخميس 12 مايو، في الاجتماع الوزاري رفيع المستوى المعني بمناقشة جهود استدامة بناء السلام وتقييم الآليات والتحديات والفرص التي تواجه جهود الأمم المتحدة في بناء السلام في إفريقيا.
وتضمنت كلمة مصر استعراض الجهود التي قامت بها مصر من خلال مركز القاهرة لتسوية النزاعات وحفظ السلام في إفريقيا في إظهار أهمية البعد الإقليمي والملكية الوطنية لجهود بناء السلام وحفظ السلام، والتأكيد على أن السلام المستدام يبدأ من قبل نشوب النزاعات ومن خلال تبني إستراتيجية وقائية شاملة تحول دون وقوع النزاعات والصراعات، وتقتضي بناء شراكات كاملة مع الشركاء المحليين من حكومة وقطاع خاص ومجتمع مدني، فضلاً عن أهمية توفير التمويل اللازم لدعم جهود بناء السلام.
وأضاف المتحدث باسم الخارجية، أن شكري استعرض أيضاً الدور الهام التي تضطلع به الوكالة المصرية للشراكة من أجل التنمية التابعة لوزارة الخارجية، والتي تنخرط بشكل مباشر في دعم جهود التنمية والبناء المؤسسي بكافة إبعادهما في الدول الإفريقية، وباعتبارها تعطي نموذجاً أخراً للدور الذي يمكن أن تضطلع به الدول الأفريقية في دعم احتياجاتها والتعبير عن تطلعات مجتمعاتها وتوفير الموارد الذاتية من أجل دعم جهود التنمية وترسيخ السلام وإعادة البناء بعد انتهاء فترات الصراع والنزاعات.
كما أكد شكري أيضاً على ضرورة أن تتركز جهود بناء السلام الدولية على معالجة جذور وأسباب النزاعات المختلفة وليس فقط التعامل مع مظاهرها، وأشار في هذا الإطار إلى المبادرة التي طرحتها مصر أمام الإتحاد الإفريقي بإنشاء مركز إفريقي لإعادة الإعمار والتنمية لمراحل ما بعد النزاعات.