

بدأت الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد "التقدم" في تنظيم دورة مجانية لإعداد مدرب التواصل الكلي للأشخاص الإعاقة بالتعاون بين الجمعية والبنك الأهلي المصري.
وانطلقت أعمال الدورة في الخامس عشر من مايو الحالي وتنتهي في الأول من يونيو، ويحاضر فيها نخبة من الأطباء بكلية طب القصر العيني ومعهد السمع والكلام وأساتذة بجامعة عين شمس واستشاريين وأخصائيين بالجمعية وتستهدف شباب الخريجين وراغبي التخصص في مجالات الإعاقة .
وأكدت مها هلالي رئيس مجلس إدارة جمعية التقدم أن تنظيم الجمعية للدورة التدريبية يأتي في إطار إستراتيجية الجمعية لتدريب شباب الخريجين وتأهيلهم لسد الاحتياج الشديد لأخصائيين ماهرين في مجالات الإعاقة المختلفة، كذلك خلق فرص عمل لشباب الخريجين.
وأوضح محمد الحناوي المدير التنفيذي لجمعية التقدم أن الدورة التدريبية تهدف إلى إعداد أخصائيين في مجال دعم تواصل الأشخاص ذوى الإعاقة مع المجتمع وتغطى عدة محاور أهمها أمراض اللغة والكلام، وتنمية اللغة والتواصل، وتنمية اللغة الشفهية، وتنمية اللغة المنطوقة والمقروءة، وتنمية اللغة المكتوبة، وبرامج التواصل البديل، ولغة الإشارة، والإشارات التعبيرية، والهجاء الإصبعي .
يذكر أن الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد انتهت مؤخراً من برنامجها السنوي الثاني عشر في مجال التوعية بالتوحد حيث نظمت عدة فعاليات خلال الفترة الماضية استهدفت تعريف المجتمع بالتوحد وقضاياه ومنها إضاءة معابد الأقصر باللون الأزرق في اليوم العالمي للتوحد 2 إبريل الماضي، كذلك نظمت الجمعية معرض فني لإبداعات ذوى التوحد بدار الأوبرا ومهرجان رياضي لاكتشاف مواهب الطلاب ذوي التوحد الرياضية بالقرية الأولمبية ومؤتمر علمي بمحافظة بني سويف.