

يستقبل مطارا القاهرة الدولي وشرم الشيخ الوفود المشاركة في المنتدى العالمي لمنظمي الاتصالات للاتحاد الدولي للاتصالات، المقرر انعقاده تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي في شرم الشيخ من 11 مايو إلى 14 مايو، بحضور 800 مشارك من 90 دولة.
من جانبه، وجه شريف فتحي وزير الطيران، مجموعات العمل بالوزارة وشركاتها وهيئاتها التابعة، بتقديم جميع التسهيلات لاستقبال الوفود المشاركة في المنتدى العالمي لمنظمي الاتصالات، من توفير كاونترات السفر والوصول لضيوف المنتدى في مطاري القاهرة وشرم الشيخ، وتجهيز الاستراحات وفرق العلاقات العامة والمحطة لاستقبال الضيوف، بالتعاون مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات ووزارة الخارجية.
ويعد اختيار مصر لاستضافة الحدث لهذا العام، تأكيدًا وترسيخًا لمكانة ودور مصر المحوري على المستويين الإقليمي والعالمي في هذا القطاع الحيوي.
من ناحية أخرى، تشارك مصر للطيران بدور الناقل الرسمي للمنتدى، حيث تقدم أسعارا مخفضة على تذاكر السفر على جميع الرحلات الدولية والداخلية للمشاركين في هذا الحدث.
كما أطلقت حملة دعائية على طائراتها تشمل وضع شعار المنتدى على غطاء المقعد Head reast على جميع رحلاتها الدولية والداخلية.