



تلقى الرئيس عبد الفتاح السيسي مساء اليوم اتصالاً هاتفياً من رئيس الوزراء اليوناني "أليكسيس تسيبراس" الذي استعرض مع الرئيس الموقف بالنسبة لعمليات البحث عن حطام طائرة مصر الطيران وانتشالها.

وعبر رئيس الوزراء اليوناني عن حرص بلاده على تقديم كافة أوجه الدعم، والتعاون مع مصر بشكل كامل من أجل التعرف على ملابسات الحادث وأسبابه، لاسيما في ضوء ما يربط البلدين من علاقات صداقة ومودة وثيقة.ومن جانبه، عبَّر الرئيس عن شكره وتقديره لقيادة وشعب اليونان على ما قدمته اليوم من مساعدة ودعم للجانب المصري منذ اختفاء الطائرة المصرية صباح اليوم، مؤكداً على ما يعكسه ذلك من عمق علاقات الصداقة التاريخية التي تربط بين البلدين. وأكد حرص مصر على مواصلة عمليات البحث وانتشال حطام الطائرة المصرية بالتنسيق مع السلطات اليونانية حتى يتسنى إجراء التحقيقات والوقوف على ظروف ومسببات الحادث، معرباً عن تقديره للدول الصديقة التي تتعاون مع مصر في هذا الشأن.