

أكد الكاتب الصحفي رجائي الميرغني أن نقابة الصحفيين لن تتراجع عن مطالبتها بكرامتها وحقوقها، مضيفًا أنها حريصة على الحوار مع كل مبادرة أو وساطة لحل الأزمة.
وقال الميرغني لـ«بوابة أخبار اليوم»، الإثنين 16 مايو، إن الحل الوحيد للخروج من هذه الأزمة هو صمود الصحفيين ووحدتهم، لافتًا إلى أنهم ناقشوا خلال اجتماع شيوخ مهنة الصحافة مع أعضاء مجلس النقابة كيفية نجاح المؤتمر العام المقرر عقده الأربعاء المقبل، والذي سيؤكد وحدة الصحفيين وتضامنهم.
وشدد الميرغني على أن مؤتمر الأربعاء يأتي لبحث كيفية مواصلة معركة النقابة لاسترداد حقها ممن انتهك القانون وحرمة النقابة وكيفية التأكيد على أن المعركة طويلة النفس.
وقال الميرغني إنه لا يوجد حتى الآن مشروع متبلور لحل أزمة النقابة والداخلية، مشيرًا إلى أن هناك متابعات نشطة مع مجلس النواب والدكتور علي عبد العال رئيس المجلس.
وكان مجلس نقابة الصحفيين عقد اجتماعا مع قدامى النقابيين وكبار الكتاب بنقابة الصحفيين، للتشاور ‎والمتابعة والإعداد لمؤتمر أعضاء الجمعية العمومية الأربعاء المقبل.
‎شارك في الاجتماع يحيى قلاش نقيب الصحفيين، وجمال عبد ‎الرحيم سكرتير عام النقابة، وخالد البلشي رئيس لجنة الحريات، وأسامة داوود، وأبو السعود محمد، وكارم محمود، وحنان فكري، ومحمود كامل ومحمد شبانة من أعضاء مجلس النقابة، ومن شيوخ المهنة الكاتبة الصحفية أمينة شفيق ورجائي الميرغني وجمال فهمي وهشام يونس وعلاء العطار.
وتغيب عن الاجتماع ٤ من أعضاء مجلس النقابة، هم: «علاء ثابت، وحاتم زكريا، وإبراهيم أبو كيلة، وخالد ميري».