

بدأ توافد أهالي ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة بالبحر المتوسط إلى مشرحة زينهم منذ الصباح، وذلك لسحب عينات الـDNA منهم ومضاهتها بالعينات المسحوبة من أشلاء الضحايا التي تسلمتها المشرحة أمس. 
وأكد د.هشام عبد الحميد رئيس مصلحة الطب الشرعي، أنه سيتم أخذ العينات من الضحايا على مدار الساعة، مؤكدا أنه بمجرد تطابق الجينات والتحاليل، سيتم إخطار النيابة لتسليم الأشلاء لأهالي الضحايا.
وحضر إلى مشرحة زينهم منذ دقائق، أبا نوب عم الضحية مدحت ميشيل مصري ويقطن في مدينة نصر ويحمل الجنسية الكندية، حيث تم إدخاله إلى المشرحة تمهيدا لأخذ عينات الـDNA منه.
وقال أبانوب، أملي أن نعثر على شىء يدل على ابننا ضحية الطائرة، مؤكدا أنه حضر لإجراء التحاليل لأن والدا ميشيل توفوا، قائلا، فقدان ميشيل أثر في الجميع.