

أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي، د.أشرف الشيحي، عمق العلاقات التي تربط بين مصر وألمانيا خاصة في المجالات التعليمية والثقافية.وأعلن الشيحي ــ خلال استقباله يوليوس جيورج لوي سفير ألمانيا بالقاهرة ــ أن الوزارة بصدد إطلاق موقع إلكتروني جديد للتيسير على الباحثين في مصر والعالم وتذليل كافة الصعوبات التي تواجههم، ويتضمن كافة الإجراءات والقواعد والضوابط المطلوب توافرها للتقدم للبعثات المختلفة المطلوبة والإجابة عن أية استفسارات أو تساؤلات تتعلق بعمل البعثات العلمية في مصر.وخلال اللقاء، بحث الجانبان سبل تقديم التسهيلات اللازمة للباحثين الألمان الدارسين بالجامعات المصرية. ووجه الوزير الدعوة للسفير الألماني لحضور اجتماعا في يونيو القادم يضم الجانب المصري والألماني بهدف دعم علاقات التعاون العلمي والتعليمي بين البلدين. حضر اللقاء د.حسام الملاحي رئيس قطاع الشئون الثقافية والبعثات.




