

أكدت نقابة الصحفيين أنه في إطار المتابعة اليومية لمجلس النقابة لإدارة الأزمة الخاصة باقتحام مقرها، أول مايو الجاري، عقد المجلس اليوم اجتماعا مطولا، برئاسة نقيب الصحفيين يحيى قلاش، مع الخبير القانوني المستشار كمال الإسلامبولي، لبحث الجوانب القانونية المتعلقة بالأزمة.
وقالت النقابة، في بيان لها، الإثنين 9 مايو، إنه الاجتماع تخلله إعداد مذكرة قانونية برأي نقابة الصحفيين، تضمنت سردًا للوقائع الخاصة بحصار النقابة واقتحامها، موضحًا أن المجلس قرر تقديم المذكرة إلى الجهات المعنية لتوضيح وجهة نظر النقابة، وكذلك تقديمها إلى السيد المستشار النائب العام لكشف الملابسات الخاصة بما حدث.
ونوه إلى أنه قرر استمرار انعقاده، وعقد جلسة أخرى في الثانية من بعد ظهر غدٍ (الثلاثاء)، لمناقشة الجوانب المختلفة للأزمة، مؤكدًا أن حل الأزمة يكون عبر الطريق الذي يضمن الحفاظ على هيبة النقابة وكرامة أعضاء الجمعية العمومية، مشددًا على أن تحقيق ذلك يتطلب أيضًا تماسك جموع الصحفيين ووحدتهم دفاعًا عن مهنتهم وكرامتهم.