

 أكد وزير الخارجية سامح شكري، أن هناك عددا من المبادرات الدولية المطروحة بشأن القضية الفلسطينية نعمل لدعمها لاستخلاص الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني بالتنسيق المشترك بين مصر والقيادة الفلسطينية.
وقال شكري في تصريح صحفي عقب لقائه مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم بالقاهرة - إن اللقاء كان هام وحيوي في إطار الدعم الذي تنفذه مصر للحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني والعمل المشترك لدفع عملية السلام وتحقيق رؤية الدولتين في أقرب فرصة ممكنة. وأوضح وزير الخارجية قائلا "نهتم دائما لسماع رؤية الرئيس محمود عباس بالنسبة للخطوات القادمة، وما يجري من أوضاع في الأراضي المحتلة، بالإضافة إلى الجهود التي تبذل للتخفيف عن معاناة الشعب الفلسطيني الشقيق" ،مؤكدا أن مصر داعمة ومؤيدة لكل الخطوات التي تتخذها القيادة الفلسطينية.