


عقد الدكتور جلال سعيد وزير النقل، اجتماعًا مع اللواء محمد العصار وزير الإنتاج الحربي، بحضور قيادات السكة الحديد والإنتاج الحربى، في إطار المتابعة الدورية لمتابعة الموقف التنفيذي للمشروعات الجاري تنفيذها بمعرفة مصانع وشركات وزارة الإنتاج الحربي لصالح السكك الحديدية، وأشار إلى أنه هناك اهتمام كبيراُ من الحكومة لسرعة تطوير منظومة السكك الحديدي.
تم مناقشة الموقف التنفيذى للمزلقانات والمحطات التى يتم تطويرها بالتعاون مع وزارة الانتاج الحربي وكذا عمرات الجرارات المختلفة حيث اكد وزير النقل على ضرورة العمل 24 ساعة للانتهاء من خطة تطوير المزلقانات والمحطات لافتا انه تم الانتهاء من صيانة وتحسين عدد 12 محطة وسيتم الانتهاء من عدد 10 محطات خلال شهر يونيو وعدد 38 محطة خلال شهر يوليووعدد25 محطة خلال شهر اغسطس ليصبح اجمالى ماسيتم تطويره من محطات بنهاية اغسطس 2016 عدد 85 محطة. 
وأشار الدكتور جلال سعيد انه تم الاتفاق على التعاون بين الهيئة القومية للسكك الحديدية والانتاج الحربي لتطوير معدات ورش ابوزعبل للسكك الحديدية.
ومن جانبه أعرب اللواء /محمد العصار ان وزارة الانتاج الحربي تشارك وزارة النقل فى تطوير المزلقانات والمحطات وهناك مناقشات متميزة لصالح انجاز هذه المشروعات المشتركة والاتفاق مع وزارة النقل على ضرورة سرعة الانجاز لخدمة المواطن المصري.
وخلال الاجتماع تم تقديم تقرير عن ما سبق الاتفاق عليه في الاجتماع السابق بخصوص وضع لوحات ارشادية في المحطات والمزلقانات التي يتم تطويرها توضح مدة تنفيذ كل مشروع والشركة المكنفذة والتكلفة 
وفى ختام الاجتماع تم الاتفاق على استمرار المتابعة الاسبوعية من قبل لجان مشتركه للمشروعات التي يتم تنفيذها , وعقد اجتماع متابعة كل اسبوعين برئاسة الوزيرين .
والجدير بالذكر، أن المشروعات التي تعاقدت عليها بين الهيئة القومية لسكك حديد مصر ووزارة الانتاج الحربي تتضمن ( مشروع تطوير 295 مزلقانا و مشروع تطوير 92 محطة للسكة الحديد و مشروعات متعددة لصيانة الجرارات وأعمال العمرة الجسيم.