

أعرب الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية عن خالص تعازيه لمصر في ضحايا حادثة سقوط الطائرة المصرية في البحر المتوسط قبالة السواحل اليونانية.
وعبر العربي، في بيان له مساء الخميس 19 مايو، عن بالغ حزنه وأسفه الشديد لوقوع هذا الحادث المؤلم، والذي أدى إلى وقوع 66 ضحية من ركاب الطائرة وطاقمها من المصريين والفرنسيين ومن الجنسيات الأخرى.
كما أعرب العربي عن ثقته بقدرة الأجهزة المصرية المعنية على كشف جميع الملابسات المتعلقة بظروف وقوع هذا الحادث. 
وتوجه لأسر الضحايا بخالص العزاء والمواساة في هذا المصاب الأليم.