

تلقي رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، تقرير يتضمن رؤية عمالية ﻹصلاح هياكل شركات إنتاج اﻷدوية واﻷسمدة والورق والصناعات الكيماوية وذلك في ضوء الزيارات المبدئية التي قامت بها النقابة العامة للكيماويات لمواقع العمل واﻹنتاج.
كشف التقرير الذي سلمه الكميائي عماد حمدي رئيس النقابة العامةللعاملين بالكيماويات وعضو مجلس إدارة الشركة القابضة للصناعات الكيماوية إلى رئيس الوزراء، أن نحو 619 مستحضر لشركات إنتاج اﻷدوية الثمانية بسبب التكلفة المرتفعة ﻹنتاجها، حيث يباع المنتج للمستهلك بأقل من 10 جنيهات، مما يؤدي إلي مجمل خسائر تقدر ب256 مليون جنيه سنويا.
كما طالب التقرير بسداد مديونيات هذه الشركات التي تبلغ 981 مليون جنيه لدي أجهزة الحكومة، مؤكدا علي ضرورة وضع سياسة سعرية موحدة للمنتج المحلي العام والخاص وتقليل المدة الزمنية لتحليل العينات والمستحضرات التي يتم استحداثها بمعامل وزارة الصحة.

 وشدد التقرير علي أهمية وقف استيراد اﻷسمدة، واتخاذ اﻹجراءات الكفيلة لحماية المنتج المحلي عن طريق تخفيض سعر الطاقة المستخدمة التي تبلغ 8 دولار للغاز الطبيعي المستخدم لمليون وحدة حرارية في مصانع اﻷسمنت والزجاج، و اﻹطارات، في حين أن سعره في الدول المصدرة لمصر لا يزيد عن 2.5 دولار مما يؤدي ﻹغراقه في السوق المحلي بأسعار تقل عن المنتج المحلي.
وطالب رئيس النقابة في تقريره الذي بعث به أيضا لوزراء قطاع اﻷعمال العام، والقوي العاملة، واﻹستثمار، بالتدخل لدي محافظة الإسكندرية لتجديد عقود انتفاع أراضي شركة النصر للملاحات لمدة 25 سنة قادمة ، وضخ اﻹستثمارات اللازمة ﻹنتاج الكوك واعتماد اللوائح النوعية لنظم العمل بشركات قطاع اﻷعمال العام والتي تم إعدادها منذ' 3 سنوات سابقة