

بعث د.على عبد العال، رئيس مجلس النواب، برقية تهنئة إلى الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية، بمناسبة الاحتفال بليلة النصف من شهر شعبان.
 وجاء نص البرقية كالتالي: فخامة الرئيس/ عبد الفتاح السيسيرئيس الجمهورية تحية طيبة.. وبعد؛ فى الحادى والعشرين من مايو الجارى يحتفل المسلمون فى جميع بقاع الأرض بليلة النصف من شعبان. وبهذه المناسبة الطيبة يطيب لىّ أن أبعث لسيادتكم باسمى وباسم أعضاء مجلس النواب بأخلص التهانى وأصدق التمنيات، سائلين المولى عز وجل أن يعيد هذه المناسبة الجليلة على سيادتكم وشعب مصر الكريم والشعوب العربية وسائر الأمة الإسلامية بالخير واليمن والبركات، وأن تنعم منطقتنا بالأمن والسلام. رعى الله جهودكم وسدد على طريق الحق خطاكم،
 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.