

التقى وزير الدفاع الفريق أول صدقي صبحي، بقادة وضباط وصف وجنود الأفرع الرئيسيه والجيوش الميدانية والمناطق العسكرية والوحدات الخاصة من خلال الفيديو كونفرانس وذلك لتوحيد الرسالة والمفهوم والتواصل مع أكبر عدد ممكن من رجال القوات المسلحة.
وبدأ اللقاء بالوقوف دقيقة حداد تحية لارواح الشهداء من رجال القوات المسلحة والشرطة بما يقدمه رجالها الشرفاء من جهود وتضحيات لتأمين حدود مصر ومحاربة الإرهاب.
 ونقل القائد العام تحية شكر وتقدير الرئيس عبد الفتاح السيسي للجهد المبذول والدور المشرف الذي يقوم به رجال القوات المسلحة للوصول بالوحدات والتشكيلات إلى أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي وكذا المساهمة فى خدمة القطاع المدنى، مشيدًا بالدور الذى تقوم به القيادة السياسية فى شتى المجالات حتى تستعيد مصر مكانتها الرفيعة.
وأكد الفريق أول صدقي صبحي على حرص واهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة على الارتقاء بمنظومة التدريب وتطويرها وإمتلاك اسلحة ومعدات حديثة متنوعة المصادر للوصول بالقوات المسلحة إلى أعلى درجات الكفاءة لتكون قادرة دائماً على حماية تراب ومقدسات الوطن وتكون صمام القوة والأمان للوطن.
كما وجه الشكر لأبطال القوات المسلحة والشرطة على جهودهم فى مواجهة الإرهاب واقتلاع جذوره مؤكدًا أنه لن يثنينا عن المعاونة في بناء وطننا وتحقيق الانجازات المتلاحقة في مجالات التعمير والتنمية.
وأدار الفريق اول صدقي صبحي حواراً مع رجال القوات المسلحة استمع فيه لأرائهم وإستفساراتهم وناقشهم فى كل ما يدور بأذهانهم فى مختلف المجالات، وطالبهم بالحفاظ على روحهم المعنوية العالية ومواصلة الإطلاع والتثقيف المستمر والتمسك بالقيم والثوابت العسكرية وان يكونوا قدوة فى الانضباط والتضحية والتفاني، وأوصاهم بالحفاظ على الأسلحة والمعدات وصيانتها بشكل دوري لتظل قواتنا المسلحة على أعلى درجات الكفاءة القتالية.
وأشاد القائد العام بما لمسه من الفهم الواعى العميق والإدراك الصحيح للقادة والضباط لكل ما يدور فى الاوضاع الداخلية والخارجية من متغيرات وتداعياتها على أمن واستقرار المنطقة مؤكداً على ما يتطلبه ذلك من الحفاظ على اليقظة الكاملة والمحافظة على الاستعداد القتالى العالى للقوات المسلحة والتدريب المستمر على كافة المهام المحتملة . حضر اللقاء الفريق محمود حجازى رئيس اركان حرب القوات المسلحه وقادة الافرع الرئيسية وعدد من قاده القوات المسلحة.