

افتتح سفير مصر في جوبا بجنوب السودان أيمن مختار الجمال، وملحق الدفاع بالسفارة العقيد أركان حرب محمد سلامة، وحدة غسيل كلوي ووحدة مناظير جهاز هضمي وغرفة عمليات مجهزة ملحق بها وحدتي تعقيم خاصتين بها بالمستشفى العسكري في جوبا.
وذكرت الخارجية - في بيان السبت 14 مايو - أن طائرة مساعدات طبية مهداة من وزارة الدفاع المصرية للمستشفى العسكري بجوبا كانت قد وصلت يوم 3 الجاري، برفقة فريق من الخبراء المصريين الذين أشرفوا على تركيب وتشغيل الأجهزة، وكذلك تدريب بعض الكفاءات الفنية على كيفية تشغيلها على مدار الأسبوعين الماضيين.
وأقامت المستشفى العسكري بجوبا بالتنسيق مع السفارة احتفالا بهذه المناسبة، وحضر الاحتفال لفيف من السفراء والممثلين عن السفارات المعتمدة في جنوب السودان، بالإضافة إلى عدد من كبار رجال الدولة فى جنوب السودان على رأسهم فريق أول كول مانيانج جوك وزير الدفاع وشئون قدامى المحاربين، وستيفين ديو وزير التجارة والصناعة، وديفيد اتوربي وزير المالية والتخطيط الاقتصادي، وفريق أول بول مالونج رئيس أركان الجيش الشعبي لتحرير السودان.
وأكد السفير المصري خلال كلمته التي ألقاها خلال الاحتفال على عمق العلاقات الأخوية بين البلدين، ودعم مصر للاستقرار فى جنوب السودان، كما أشاد وزير الدفاع الجنوب سوداني بالمساعدات التي تقدمها مصر، مشيرا إلى أن تلك الوحدات الطبية هى الأولى من نوعها في جنوب السودان، وبالتالي تعتبر نقلة نوعية في القطاع الطبي فى جنوب السودان.
جدير بالذكر، أن المستشفى العسكري تقدم خدماتها الطبية للمدنيين، حيث تستقبل المستشفي شهريا حوالي 4000 مريض منهم حوالي 1900 من المدنيين، وتأتي تلك الخطوة ضمن مجموعة المساعدات التي تقدمها مصر لجنوب السودان، والتى تتركز في المجالات التنموية المختلفة خاصة الصحة والتعليم والطاقة والزراعة والبنية التحتية، وذلك بناء على توجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسي.