

أعلن وزير الزراعة، الدكتور عصام فايد، موافقة مجلس الوزراء في اجتماعه الإثنين 16 مايو، على أن يكون سعر قنطار القطن من جيزة ٨٦ و٨٧ طويل التيلة ١٢٥٠ جنيهًا ويكون سعر جيزة ٩٠ و٩١ يكون ١١٠٠ جنيه للقنطار وهو سعر استرشادي.
وأضاف وزير الزراعة في مؤتمر بمقر مجلس الوزراء، أن المستهدف زراعة ٣٣ ألف فدان من اقطاب الإكثار، موضحًا أن المساحة المستهدفة من زراعة القطن العام الجاري ٢٥٠ ألف فدان، مؤكدًا وجود أصناف جديدة في مجال التجربة لتلبية الاحتياجات.
وأكد وزير ان الحكومة ملتزمة باستلام جميع الكميات الموردة من الأقماح، لافتًا إلى فتح الجمعيات الزراعية المختلفة وفتح الشون الترابية لاستلام الاقماح من المزارعين مع الاستمرار على العمل على تطوير الشون الترابية للحفاظ على الأقماح.