

قال الدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء إنه يجري التنسيق لإنشاء محطة كهرباء جديدة في قنا، في إطار خطة اهتمام الحكومة بصعيد مصر.
وأضاف شاكر - خلال افتتاح الرئيس السيسي لمحطة كهرباء غرب أسيوط الجديدة: "محافظات وأهالي الصعيد في «عينينا»، ويوجد اهتمام كبير من الوزراة تجاههم، ووفرنا للصعيد 350 ميجاوات، وجار عمل محطة بخارية بطاقة 650 ميجاوات".
وأوضح أنه من المهم من تقليل الفقد الكهربائي في النقل والتوزيع وتحويل الوحدات الغازية للعمل بدورات ذكية ونسعى لرفع كفاءة المحطات الكهربائية القائمة مع التعاقد على محطات جديدة على اعلى مستوى من الكفاءة الانتاجية أنه سيتم استخدام العدادات الذكية والتوسع في تعميم استخدام لمبات الليد.
وتابع الوزير أن الوزارة تسعى إلى ترشيد الاستهلاك الكهربائي من خلال تكثيف حملات التوعية للمستهلكين، مؤكداً أن استخدام المصابيح "الليد" والعدادات الذكية من ضمن وسائل التحكم في كثافة الاستهلاك الكهربائي، وقال: إننا نعظم من دور الطاقة المتجددة من الشمس والرياح في توليد الطاقة الكهربائية.
وأوضح أن المحطات النووية وأسلوب الضخ والتخزين من الوسائل التكنولوجية الجديدة لتوليد الكهرباء، كما أنه تم اصدار قانون الكهرباء الموحد، وهذا القانون ظهر وخرج للوجود، كما يوجد خط ربط كهربائي مع السعودية قدرته 3 آلاف ميجاوات يسمح بتبادل الطاقة حسب الاحتياج.
واستكمل أنه يوجد خطوط ربط كهربائية بين مصر وكل من الاردن وسوريا وليبيا لخلق تنافس في مجال الكهرباء وهذا طبقاً للقوانين العالمية وهذا يشجع المستثمرين مشيراً إلى أن الوزارة تعمل وفقاً لخطة واضحة كما هناك تصور كامل كل عام مدروس على اساس علمي ودقيق جداً كما أننا نسعى لإعادة هيكلة أسعار الكهرباء ورفع الدعم عنها تدريجيا.