

التقى د. على عبد العال رئيس مجلس النواب ظهر الأربعاء بوفد إعلامي أفريقى يمثل عددا من الصحف والقنوات التليفزيونية الحكومية والخاصة من عدة دول أفريقية يزور مصر للمشاركة في دورة تدريبية للصحافة والإعلام تحت رعاية وكالة الشراكة من أجل التنمية بوزارة الخارجية .
في بداية اللقاء أكد الدكتور عبد العال أن القارة الأفريقية تجمعنا بها كل المقومات المشتركة من عادات وتقاليد ومصير مشترك والإعلام يمثل عنصرا أساسيا من عناصر تنمية وتطوير المجتمع، ولذا يجب أن يكون إعلاما مسئولا لديه قدرة على التواصل والعمل من أجل التنوير .وأشار إلى أن الدور التشريعي الذي يقوم به المجلس النيابي لابد أن يكون مكملا للدور الإعلامي من حيث المرجعية التشريعية للحرية التي تضبط الأداء الإعلامي، ومن هذا المنطلق استحدث المجلس لجنة الشئون الأفريقية التي تعمل على دعم وتطوير وتنمية العلاقات بين مصر والقارة الأفريقية .ودعا إلى ضرورة التواصل بين الإعلاميين المصريين والأفارقة .من جانبه أشاد ريتشارد مونزا رئيس هيئة الاذاعة والتليفزيون الرسمية الزامبية بالحفاوة والكرم المصرى الذى شاهده الوفد الإعلامى خلال الزيارة، وقال ان أقلامنا وكلماتنا سوف تنقل للقارة الأفريقية صورة مصر الجديدة بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسى.كما أشاد أوليفا أونانما ممثل المجموعة الفرانكفونية بالتمثيل المتنوع لشرائح المجتمع المصرى داخل مجلس النواب .وأكد ممثل المجموعة العربية أن أفريقيا كانت من أولى القارات التى أيدت ثورة 30 يونيو والتى أحبطت محاولات تقسيم المنطقة على أسس عرقية ودينية .