


أطلق المستشار نجيب جبرائيل رئيس الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان حملة ضخمة لدعم السفر على شركة مصر للطيران؛ وذلك من خلال مكاتب منظمته فى كل من مونتريال بكندا وفينا بالنمسا وايطاليا وكاليفورنيا بالولايات المتحدة الامريكية وفرنسا ولبنان والسعودية واستراليا.
قال «جبرائيل» إنه استطاع الحصول على وعود صادقة من عشرات الاسر المصرية المقيمة بتلك الدول وكذلك الاصدقاء الاجانب بقضاء اجازات هذا الصيف فى مصر وخاصة فى منتجع شرم الشيخ والغردقة وانهم بدأو بالفعل الحجز على شركة مصر للطيران.
وأضاف أنه كسفير للنوايا الحسنة سوف يتوحه الى فرنسا فى نهاية شهر يونيو القادم بالتعاون مع السيد جون ماهر مدير منظمة الاوفيد لحقوق الانسان هناك لعمل حملة ضخمة استعداد لحشد كبير من الفرنسين لقضاء اجازات اعياد الميلاد والكريسماس فى مصر والحجز من الان على شركات مصر للطيران .