

وجه الرئيس عبد الفتاح السيسي رسالة للإعلام المصري والأجنبي بعدم فرض احتمالات حول حادث الطائرة المصرية، فمازلنا في مرحلة البحث وجمع المعلومات.
وأضاف أن وزارة البترول لديها غواصة يمكنها أن تصل إلى 3000 متر تحت الماء وتحركت بالفعل في محاولة لانتشال الصندوق الأسود للطائرة.
وأكد الرئيس السيسي أنه تم إدارة الأزمة بنجاح وتم التعامل من قبل مؤسسات الدولة مع الحادث منذ البداية بشكل جيد.
قال الرئيس عبدالفتاح السيسي إن كل التقدير للدول التي سارعت لدعم جهود البحث عن حطام الطائرة المنكوبة.
وطالب الرئيس مؤسسات الدولة بوجود تدفق للمعلومات يسهل وصولها لوسائل الإعلام.