

أعلن وزير القوي العاملة محمد سعفان، عن توفير 150 فرصة عمل علي خدمات الأمن في 9 محافظات والرواتب تبدأ من 1100 حتى 2000 جنيه ، وإضافي 400 جنيه ، فضلا عن مزايا التأمينات الاجتماعية ، وتوفير وسيلة انتقال ، وسكن للمغتربين ، ووثيقة تأمين علي الحياة بقيمة 90 ألف جنيه تغطي حالات الحوادث والوفاة.
وقال الوزير : إن الوزارة تقبل طلبات راغبي العمل علي هذه المهنة وحتى استيفاء العدد المطلوب ، ويشترط في المتقدم أن يجيد القراءة والكتابة ، أو حاصلا علي مؤهل متوسط أو فوق المتوسط أو عالي، والسن من 20 إلي 45 سنة ، وسيتم تسليم الراغب في العمل علي خطاب ترشيح من الوزارة للعمل لدي شركة كانستار لخدمات الأمن .
وأضاف الوزير أن الوظائف متوفرة في محافظات السويس، وبورسعيد، و"القليوبية وبنها" ، والإسكندرية، والمنصورة، ، وطنطا، والمنوفية والجيزة "شارع الهرم" ، والقاهرة "بمدينة 6 أكتوبر، وأبو رواش، والدراسة والمعادي وشيراتون المطار والتجمع الخامس ومدينة نصر" ، ونظام العمل من 8 إلي 12 ساعة .
ويحصل المتقدم علي خطاب ترشيح للتقدم للوظيفة المعلن عنها من الإدارة العامة للتشغيل الداخلي، بديوان عام وزارة القوى العاملة 3 شارع يوسف عباس - مدينة نصر القاهرة.