

عرض وزير الزراعة د. عصام فايد، خلال الاجتماع الذي عقده رئيس مجلس الوزراء السبت 7 مايو، مع وزيري الزراعة والتنمية المحلية، وبحضور ممثلين عن وزارة التموين والجهات المعنية، تقريرا شاملا عن موقف استلام الأقماح بكافة المحافظات.
 وأكد وزير الزراعة خلال الاجتماع انه تم حتى اليوم توريد مليون و150 ألف طن، منها 800 ألف طن خلال خمسة أيام فقط، وان بنك التنمية والائتمان الزراعي سدد للمزارعين مقابل عمليات التوريد 300 مليون جنيه، مشيرا إلى أنه سيتم تحويل 300 مليون جنيه أخرى للبنك صباح غد الأحد لسداد كافة مستحقات المزارعين.