

التقى شيخ الأزهر الشريف، الدكتور أحمد الطيب، الأربعاء 11 مايو، بعدد من أساتذة كليات جامعة الأزهر المرشحين لشغل عمادة بعض الكليات بالجامعة، بحضور الدكتور عباس شومان، وكيل الأزهر الشريف، والدكتور عبدالفضيل القوصي، عضو هيئة كبار العلماء، و الدكتور إبراهيم الهدهد، رئيس الجامعة.
واستمع الطيب إلى رؤى الأساتذة وخططهم المستقبلية لتطوير منظومة التعليم بجامعة الأزهر، والارتقاء بالبحث العلمي، والتغلب على العقبات التي تواجه طلاب الجامعة، والباحثين بالدراسات العليا، بما يخدم رسالة الأزهر ومنهجه الوسطي، ودوره في نشر قيم السلام، ومواجهة كافة أشكال العنف والتطرف حول العالم.
وأكد الطيب ضرورة التواصل مع الطلاب من خلال قنوات مفتوحة والمتابعة اليومية لكل ما يواجههم من مشكلات والتصدي لها، مطالبًا بضرورة وجود برامج جادة وطموحة؛ لتأهيل الطلاب وتدريبهم، وتطوير المناهج الجامعية؛ لتواكب متطلبات العصر، مع أهمية التعاون والتواصل مع الجامعات الأخرى حول العالم؛ لتبادل الخبرات العلمية والأكاديمية.
ووجه الطيب بالعمل على رفع كفاءة العمل الإداري بالجامعة، وتهيئة الظروف للباحثين وطلاب الدراسات العليا، وسرعة حل المشكلات التي تواجههم، مشددًا على ضرورة مواجهة الخارجين على الفكر الأزهري من أعضاء هيئة التدريس والطلاب بكل صراحة ووضوح.