


انتهت مصلحة الطب الشرعي، الأحد 22 مايو، من إجراء تحليل DNA لأشلاء ضحايا حادث الطائرة المصرية المنكوبة التي سقطت فجر الخميس الماضي.
وقال مصدر بمصلحة الطب الشرعي إن الأشلاء تضم قطع من عظام صغير غير مكتملة، ويصعب التعرف على أصحابها، وتم إجراء تحليل DNA لها، حيث ينتظر حضور أهالي الضحايا إلى مشرحة زينهم لأخذ عينة منهم لمقارنتها بتحليل الأشلاء وتسليمها لذويهم.
وأوضح المصدر أن الأشلاء تضم قطع صغيرة من العظام وقطع لحم، لافتًا إلى أنه بعد مرور فترة من الحادث ستظهر أشلاء مكتلمة للضحايا تطوف على المياه، وف هذه الحالة يتم التعرف على صحابها بسهولة.
كانت مصلحة الطب الشرعي استقبلت مساء الأحد 15 حقيبة تضم أشلاء ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة التي اختفت فجر الخميس الماضي، قبل أن يتم الإعلان سقوطها رسميًا صباح الجمعة الماضية.