

أصدر وزير الطيران المدني شريف فتحي قرارًا بتعيين الطيار إلياس صادق رئيسًا للأكاديمية المصرية لعلوم الطيران التابعة لوازرة الطيران المدني خلفًا للطيار جميل مراد.
وكان صادق يشغل منصب رئيس قطاع السلامة والجودة ومتابعة أداء الشركات بالشركة القابضة لمصرللطيران، من قبلها مدير عام السلامه والجوده والقياسات بشركة الخطوط الجويه.
يعمل طيار مدرب بوينج ٧٧٧، وحاصل علي دبلوم نظام اداره السلامه وكذلك شهاده تحقيق وتحليل الحوادث، ومدرس وممتحن تحديد مستوي كفاءه اللغه الانجليزية للطيارين والمراقبين الجويين ومراجع داخلي وحاصل علي كفاءه مراجع لشهاده الايوزا للاتحاد الدولي للنقل الجوي الأياتا .