

قال اللواء محمد أيمن عبد التواب نائب المحافظ للمنطقة الغربية، إنه تم ضبط حوالي 234 كجم من اللحوم والكبدة والدواجن ومستحضراتها غير صالحة للاستهلاك الآدمي أمام مبنى الإسعاف بوسط المدينة.
وأكد عبد التواب، بأن هناك تعليمات مشددة لرؤساء الأحياء بالتنسيق مع مديريات الصحة والطب البيطري والتموين ومكتب المتابعة الميدانية بالمحافظة بتنظيم وشن حملات مكثفة لمراقبة السلع المعروضة بالأسواق والمحلات ومنافذ التوزيع، والتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي ومطابقتها للاشتراطات والمواصفات حفاظا على صحة وحياة المواطنين.وأشار إلى أنه تم صباح اليوم الأربعاء، عمل كمين لسيارتين نصف نقل تحمل أرقام "ا ا ف 874 ــ ا ى 5927" بناء على رقابة ورصد الإدارة العامة للمتابعة الميدانية، كان قد تكرر وقوفها يومي الأربعاء والخميس من كل أسبوع لعدة ساعات خلف دار القضاء العالي وأمام مبنى الإسعاف بوسط المدينة، وتقوم ببيع منتجات لحوم وكبده وفراخ ومنتجات غذائية أخرى، وشارك في عملية الضبط د. ميلاد سيدهم، مدير عام بالطب البيطري بالقاهرة.وأسفر ذلك عن تم التحفظ عليها وتم تحرير محضر بقسم الأزبكية، وقام السائقان بافتعال مشاجرة وهربا عقب مصادرة المنتجات الفاسدة وقبل القبض عليهم.