

أكد الرئيس عبد الفتاح السيسي أننا أخرجنا من صندوق "تحيا مصر" مليار جنيه قائلا:" لو كان في أكثر كنت هطلع لمعالجة وتطوير العشوائيات".
وأضاف الرئيس السيسي في تعقيبه على كلمة وزير الإسكان بافتتاح مشروع الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أنة علينا أن نفهم ونشرح للمواطنين الصورة في المشاريع التي يتم تنفيذها وأنه تم وضع تخطيط لمدينتين بمحافظتي المنيا وأسيوط".
وتابع :" عدم السماح بتفاقم الأوضاع بالدولة في صورة العشوائيات مطالبا بعمل تمغة تحمل مسمى "تمغة التكافل"
وعن طريق سير المشروعات القومية شدد الرئيس السيسي على الرقابة الإدارية والهيئات والجهات المعنية في الدولة قبل افتتاح أي المشروع أن يعرضوا ملاحظاتهم حتى يطمئنوا جميعا أن كل الأمور الخاصة بالمشاريع تمت مراجعتها.
وأضاف أن هذه الإجراءات ليس تشكيكا في أحد وأي مشروع ينفذ قبل افتتاحه نرجو أن يأتي رئيس هيئة الرقابة الإدارية ويقول "الإجراءات التي اتخذها هو ولجنته الُمشكلة لمتابعة المشروع" مشيرا إلى أنة علينا أن ننفذ وننقد أنفسنا لأننا في النهاية نرغب في مصلحة الدولة .


