

 أطلق تمكتبة الإسكندرية ولجنة العمارة بالمجلس الأعلى للثقافة جائزة حسن فتحي للعمارة للعام 2016 للعام السادس. وتهدف الجائزة إلى الارتقاء بالعمارة المصرية المعاصرة ونشر الوعي الثقافي بالعمارة وأهميتها في المجتمع، وأيضاً تشجيع وتكريم وتقدير المهندسين المعماريين المصريين.
تتناول الجائزة هذا العام الموضوعات التالية: مشروعات المباني الترفيهية ومراكز التسوق، ومشروعات المهندسين المعماريين المصريين خارج مصر. ويمنح الفائز في كل موضوع من موضوعات الجائزة الرئيسية ميدالية تحمل اسم جائزة حسن فتحي للعمارة وشهادة تقدير.
وتضم لجنة تحكيم الجائزة ممثلي مكتبة الإسكندرية  ، ممثلي لجنة العمارة بالمجلس الأعلى للثقافة، ممثل عن جائزة الأغاخان للعمارة – جنيف، ممثل عن جائزة ميس فان ديروه الأوروبية، ممثل عن الاتحاد الدولي للمعماريين، ممثل عن المعهد الملكي للمعماريين البريطانيين، ممثل عن جمعية المعماريين المصريين، ممثل عن نقابة المهندسين (شعبة العمارة)، وأعضاء آخرون من أساتذة العمارة والمتخصصين من مصر والخارج.
وتتاح شروط التقدم للجائزة وأعضاء لجنة التحكيم والمستندات المطلوب تقديمها واستمارة التقديم على الموقع الإلكتروني لمكتبة الإسكندرية،و صفحة جائزة حسن فتحي للعمارة على الفيسبوك. ومن المقرر أن تُعلن نتيجة جائزة حسن فتحي للعمارة عام 2016 ضمن احتفالية لتوزيع الجوائز، وتعد هذه الاحتفالية الأهم من بين الأنشطة المعمارية بالمدينة. كما يعقب الاحتفالية ندوة عن »مستقبل التعليم المعماري في مصر«، يوم 2 نوفمبر 2016، بمكتبة الإسكندرية.
 وتقدم المشروعات المعمارية يوم الأربعاء 5 أكتوبر 2016، حتى الساعة الرابعة عصرًا إلى مكتبة الإسكندرية، مركز دراسات الإسكندرية وحضارة البحر المتوسط، الشاطبي، الإسكندرية، أو إلى 49 شارع الزهراء، الدقي، الجيزة.