

شهد محافظ دمياط الدكتور إسماعيل عبد الحميد طه، الإثنين 16 مايو، تدشين تجربة عملية لمعالجة مياه الصرف الصحي «بتكنولوجيا النانو» في محطة مياه الشرب والصرف الصحي بالزرقا في دمياط، بالتنسيق مع الهيئة العربية للتصنيع، وحققت التجربة نجاحًا كبيرًا، وجاءت بنسب جيدة وأقل من النسب المسوح بها عالميًا.
من جانبه، أكد المهندس مجدي عطا الله مدير عام شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالزرقا أن يتم معالجة مياه الصرف الصحي بتكنولوجيا النانو لتكون صالحة للري الزراعي تجربة متميزة وتوفر الكثير في المساحة الوقت والتكلفة لأنها لا تحتاج سوى 100 متر مربع، وتعالج المياه خلال ساعة واحدة.
وأضاف عطا الله: «تكلفة هذه التجربة منخفضة عند مقارنتها بتكلفة إنشاء محطات الصرف وخطوط الطرد ومحطات المعالجة»، مؤكدًا أن تطبيقها يكون أكثر في القرى التي يتراوح عدد سكانها ما بين 4 آلاف إلى 15 ألف نسمة.
بدوره، ذكر محافظ دمياط أن «هذه التجربة جيدا جدا ونسعى لتطبيقها بالعديد من قري محافظة دمياط بعد بحث العديد من النقاط مع الهيئة العربية للتصنيع أهما تكلفة المحطة العمر الافتراضي لها كيفية تعاقدات الصيانة دراسة التأثيرات علي البيئة».
يذكر أن محافظة دمياط أول محافظة تجري هذه التجربة بالوجه البحري وثاني محافظة على مستوي الجمهورية بعد محافظة الفيوم.