

أودعت محكمة جنايات الجيزة، حيثيات حكمها بالحبس عامين مع الشغل للمتهم بقتل زوجة والده، والشروع في قتل والده بمنطقة الوراق، وانقضاء الدعوى الجنائية في شروعه في قتل والده .
صدر الحكم برئاسة المستشار حسام دبوس، وعضوية المستشارين طارق الحديني، وأحمد خيري، بأمانة سر محمد سليمان ورجب شعبان .
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها أنه بعد تلاوة أمر الإحالة وسماع طلبات النيابة العامة والمرافعة ومطالعة الأوراق والمداولة، حيث أن واقعة الدعوى حسبما استقرت في يقين المحكمة من مطالعة أوراقها وما تم فيها من تحقيقات تخلص فيما أبلغ به صلاح العزب الصعيدي، أنه بتاريخ 5 سبتمبر 2015 حين عودته لمسكنه اصطدم بنجله المتهم محمد صلاح العزب إبراهيم على سلم العقار وبيده سكين تعدى عليه بها مواضع متفرقة في جسده واستقرت طعنة يسار صدره وباستغاثته بجيرانه فر المتهم هاربًا خشية ضبطه وإذ دلف مسكنه عقب ذلك شاهد زوجة المجني عليه مسجاة أرضًا بالحمام ومضرحة بدمائها في النزع الأخير وأسعفه حينها الأهالي، وحيث أن الواقعة وفق تصويرها المتقدم قام الدليل على ثبوتها واستقام إسنادها للمتهم من شهادة الشهود وما أورد به تقرير الصفة التشريحية .
وأضافت الحيثيات أنه استقر في يقين المحكمة أن المتهم اعتدى بالضرب على زوجة أبيه، بسلاح أبيض "سكين"، فأحدث الإصابات التي أودت بحياتها، دون قصده، واعتدى بالضرب على والده بذات السكين فأحدث إصاباته، كما أحرز سلاح أبيض دون مسوغ قانوني .
وأكدت الحيثيات أن المتهم قد أقدم على ارتكاب جريمته من غير تفكير ولا تصميم على ارتكابها الأمر الذي لا يتوافر معه سبق الإصرار والترصد فضلاً عن أن الثابت من الأوراق أن السلاح الأبيض المضبوط كان بيد الطفل يوسف شقيق المتهم والذي كان يحاول به ضرب أخيه المتهم حسبما قررت بذلك شقيقته رحمة بالتحقيقات، ولم يأتِ به المتهم للاعتداء به على المجني عليها الأمر الذي ترى معه المحكمة بعد إحاطتها بأوراق الدعوى وظروفها وملابساتها أن واقعة اعتداء المتهم على المجني عليها زوجة أبيه هي ضرب أفضى إلى موت حسبما جاء بالتحقيقات وما انتهى إليه تقرير الصفة التشريحية من وجود سحجات احتكارية وظفرية بالوجه والعنق .
وأضافت أنه يتعين عقاب المتهم وفقا لنص المادة ٣٠٤ /٢٠ إجراءات جنائية، وحيث أن المجني عليه والد المتهم مثل أمام جلسة المحكمة وتنازل عما حدث منه وتصالح معهم فالمحكمة تقضي بانقضاء الدعوى الجنائية بالنسبة لهذا الشق .
كما أن الجرائم المنسوبة للمتهم مرتبطة ارتباطا لا يقبل التجزئة، وارتكبت تنفيذا لنشاط إجرامي واحد ومن ثم فتطبق عقوبة الجريمة الأشد عملاً بنص المادة ٣٢، وحيث أن المحكمة ترى أخذ المتهم بقسط من الرأفة في حدود ما تسمح به المادة ١٧ عقوبات وإلزام المتهم بالمصاريف ومصادرة المضبوطات فلهذه الأسباب قضت المحكمة عليه بالحبس عامين من الشغل .
وبحسب تحقيقات النيابة فان المتهم محمد صلاح عزب 26 عاما، تعدى بالضرب على زوجة والده بزجاجة فوق رأسها، بسبب تحريضها لوالده ضده، ما دفع الوالد لطرده من العمل معه بمحل الكشري الذي يملكه، ومعاملته بطريقة سيئة .
وأضافت التحقيقات أن المتهم طعن زوجة والده عدة طعنات نافذة في الصدر والظهر أودت بحياتها قبل وصولها إلى المستشفى .
أوضحت التحقيقات، أن والد المتهم بعد عودته إلى المنزل، فوجئ بزوجته تنزف الدماء وحاول إسعافها إلا أن المتهم طعن والده بطعنة نافذة في الجهة اليسرى من الصدر، وفر هارباً، ونقل الأهالي الوالد إلى المستشفى، واستقرت حالته الصحية بعد ذلك .
وكشفت معاينة النيابة العامة لمحل الواقعة عن وجود أثار تهشم زجاج في الشقة، وحبل استخدمه الجاني في توثيق يد المجني عليها، والسكين المستخدمة في الواقعة، وبمناظرة جثة الضحية تبين وجود عدة طعنات متفرقة في الجسد، وأثار خنق في الرقبة، وضربات قوية على الرأس .