

تقيم الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية برئاسة د.شريف كامل شاهين، ندوة بعنوان: "العالم العربي بعد مائة عام من اتفاقية سايكس- بيكو". الخميس 19مايو في قاعة على مبارك بمبنى دار الكتب- كورنيش النيل.ويأتي ذلك تحت رعاية الكاتب الكبير حلمي النمنم وزير الثقافة، وتنقسم الندوة إلى ثلاث جلسات تبدأ الأولى في تمام العاشرة صباحًا بكلمة رئيس مجلس الإدارة وكلمة للدكتور أشرف مؤنس مقرر الندوة. وترأس الجلسة الأولى: د.لطيفة سالم ويتحدث فيها د.عبد الحميد شلبي وعدد من الباحثين بمركز تاريخ مصر المعاصر بدار الكتب المصرية الذين يستعرضون أبحاثهم عن تطور سايكس بيكو من فكرة إلى واقع، والموقف الروسي من الاتفاقية، والمخطط الأمريكي لتقسيم مصر والوطن العربي.ويرأس الجلسة الثانية د.حمادة إسماعيل ويتحدث فيها عدد من المؤرخين والسياسيين. تتناول تلك الجلسة عدد من الموضوعات مثل: المصالح البريطانية في المشرق العربي وانعكاساتها على اتفاقية سايكس بيكو، وسياسة هتلر تجاه الاتفاقية وتجاه شرق أوروبا، بالإضافة إلى وأثر الاتفاقية على المجتمع السوري ودور فيصل بن الحسين من دمشق إلى بغداد من 1920-1921.أما الجلسة الثالثة والأخيرة فيرأسها د.عبد الواحد النبوي وزير الثقافة السابق ويتحدث فيها عدد من المؤرخين حول مستقبل الدولة القومية في العالم العربي، ودور إسرائيل في رسم مخططات تفتيت العالم العربي.