

يزور وفد أمني سويسري مصر، خلال يونيو المقبل، للاطلاع على الإجراءات الأمنية بمطاري القاهرة والغردقة.
وقالت مصادر أمنية بمطار القاهرة إن الوفد يضم عدد من مستشارين الأمن السويسري، حيث من المقرر أن يتفقد الوفد الإجراءات الأمنية التي تتبعها سلطات المطار على رحلات الطيران، إضافة إلى تأمين الطرود في قرية البضائع، ورصد عمليات الفحص التي تتم للطرود قبل شحنها على الطائرات.
وأضافت المصادر أن الوفد السويسري سيتابع الإجراءات الأمنية، منذ دخول الركاب وفحصهم ذاتيًا، وتفتيش حقائبهم بالأجهزة، وإنهاء إجراءات سفرهم، ومسار الأمتعة من صالة السفر وحتى شحنها على الطائرة، وكذلك متابعة الإجراءات في صالات الوصول.