

القاهرة.. يجتمع مجلس إدارة الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات لوضع الأطر شبه النهائية لتراخيص الجيل الرابع، وتطرح التراخيص أمام الشركات الأربعة العاملة في السوق المصري اتصالات وفودافون وأورانج والشركة المصرية للاتصالات.
القاهرة.. يفتتح رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل المرحلة الأولى من متحف البورصة المصرية بمقر البورصة بوسط القاهرة.. وتعد البورصة المصرية ثالث أقدم بورصة في التاريخ ويصل عمرها إلى قرابة 135 عاما وتحتفظ البورصة بمخطوطات ومحاضر مجالس إدارات وسجلات وإصدارات لعمليات التداول والطروحات ومخاطبات بين المسئولين والشركات منذ عام 1890 والتي كانت باللغة الفرنسية في ذلك الوقت بالإضافة إلى صور رؤسائها منذ إنشائها.
القاهرة.. يلتقي الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي والمندوبين الدائمين للدول العربية مع رئيس حكومة الوفاق الوطني الليبية فايز السراج الذي يزور مصر حاليا ، حيث يلقي السراج كلمة خلال اللقاء ، يستعرض فيها الجهود الرامية لإنهاء الصراع في ليبيا الجهود المبذولة لتحقيق الأمن والاستقرار.
القاهرة.. يبدأ يوري فيدوتوف المدير التنفيذي لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بفيينا نائب الأمين العام للأمم المتحدة زيارة للقاهرة، تستمر لمدة ثلاثة أيام يلتقي خلالها المستشار حسام عبد الرحيم وزير العدل، والدكتورة غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي، والمستشار نبيل صادق النائب العام، وعددًا من كبار رجال الدولة من وزارات الخارجية والداخلية والصحة والسكان.
القاهرة.. يختتم المؤتمر الدولي الثاني عن الملك توت عنخ آمون فعالياته، بالمتحف القومي للحضارة المصرية بالفسطاط، بالجلسة العلمية الخاصة بالمسح الراداري بمقبرة الملك توت عنخ آمون بوادي الملوك بالأقصر ومناقشة المشروع البحثي الخاص بالمقبرة.
القاهرة.. يلتقي وزير الشباب والرياضة المهندس خالد عبد العزيز، وفدًا يمثل شباب الأحزاب السياسية، بمركز شباب الجزيرة، لمناقشة آخر الاستعدادات لانتخابات المحليات، ويرافق الوزير رفعت قمصان مستشار رئيس الوزراء لشؤون الانتخابات.
القاهرة.. يتفقد اللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة - بمناسبة بدء امتحانات نهاية العام للشهادة الابتدائية بمدارس القاهرة - عددا من المدارس للوقوف على حسن سير العمل بها.
الزقازيق.. يشهد وزير القوى العاملة محمد سعفان، الاحتفال الذي تقيمه جمعية المستثمرين بمدينة العاشر من رمضان بمناسبة عيد العمال، بحضور مدير منظمة العمل الدولية بيتر فان جوري ومحافظ الشرقية اللواء خالد سعيد.. وسيتم خلال الاحتفال تكريم العمال المثاليين بالمصانع والشركات العاملة بالمدينة، ومنحهم شهادات تقدير وجوائز.