

يغادر شيخ الأزهر الشريف رئيس مجلس حكماء المسلمين فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، الاثنين 16 مايو، أرض الوطن متوجها إلى العاصمة النيجيرية أبوجا، حيث من المقرر أن يلتقي الرئيس النيجيري محمد بخاري بالقصر الجمهوري في أبوجا لبحث سبل مواجهة الفكر المتطرف .
ومن المقرر أن تشهد الزيارة أيضا العديد من اللقاءات والفعاليات المهمة في مقدمتها لقاء نائب رئيس الجمهورية، إضافة إلى لقاء أعضاء المجلس الأعلى للشئون الإسلامية في نيجيريا وكبار العلماء النيجيريين، كما يلتقي فضيلته عددا من سفراء الدول الإسلامية في نيجيريا .
ويوجه فضيلة الإمام الأكبر خطابًا إلى شعوب القارة الإفريقية والمسلمين في جميع أنحاء العالم من المركز الدولي للمؤتمرات في العاصمة النيجيرية أبوجا وذلك في حضور كبار العلماء وعدد كبير من المسئولين والشخصيات العامة تحت عنوان " الإسلام دين سلام : تحديات مواجهة الفكر المتطرف والإرهاب" .
يرافق فضيلة الإمام الأكبر خلال الزيارة وفد رفيع المستوى يتكون منالأمين العام لمجلس حكماء المسلمين أ.د. علي النعيمي، مستشار شيخ الأزهر محمد عبد السلام، رئيس جامعة الأزهر أ.د. إبراهيم الهدهد، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية أ.د.أبو زيد الأمير.
وتأتي زيارة الإمام الأكبر إلى نيجيريا، والتي تعد الأولى منذ تولي فضيلته مشيخة الأزهر، في إطار جهود الأزهر الشريف بالتعاون مع مجلس حكماء المسلمين في إرساء قيم السلام ونشر ثقافة الحوار والتسامح والتعايش المشترك، وترسيخ المفاهيم الصحيحة للدين، والتأكيد على وسطية الإسلام ونبذه للعنف والإرهاب.
وتحظى زيارة فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، إلى نيجيريا باهتمام كبير على كافة المستويات الرسمية والإعلامية.