

نعت الجبهة الوطنية للمصريين بالخارج ضحايا الطائرة المصرية المنكوبة، قائلة تتقدم بخالص التعازي والمواساة إلى كل المصريين حكومة وشعباً وكذلك أهالى الضحايا الأبرياء.
وقال "عمر حشيش"- منسق عام الجبهة الوطنية للمصريين - إننا ندعم كافة مؤسسات الدولة المصرية ونخص في هذا التوقيت مؤسسه مصر للطيران العريقه. 
 وأضاف حشيش نتطلع إلى مزيد من التعاون من جميع الدول الكبرى في العالم بمساعدة مصر بالمعلومات والإمكانيات في حادثة الطائرة المصرية المنكوبة والعمل على إرساء دعائم الإستقرار في العالم. 
وناشد "حشيش" كل المصريين بالإلتفاف حول قياداتهم الوطنية المخلصة التي تدرك مكانة مصر و عظمة شعبها للعبور بالوطن من هذة اللحظات الفارقة و مجابهة التحديات و تفويت الفرصة على كل متأمر ومغرض يهدف إلى تقويض إرادة الدولة المصرية وشعبها.
وكانت قد أعلنت سلطات الطيران المدني اختفاء طائرة مصر للطيران "إيرباص" رقم MS 804، بعد أن فُقد الاتصال مع طاقمها في تمام الساعة 2:30 صباحاً بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية، وعلى متن الطائرة 66 راكبًا، جنسيات الركاب هي: "15 فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".
