

قال وزير الأوقاف د.محمد مختار جمعة، إن مشروع «صك الأضحية» هو نقله نوعيه في العمل المؤسسي والتعاون والتنسيق بين الوزارات، لافتا إلى أن الفكرة جاءت عندما بدأنا العامين الماضيين لجمع جلود الأضاحي ونتج عنها شراء 6 سيارات إسعاف مجهزه تم إهدائها لوزارة الصحة. وأضاف الوزير - خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بديوان عام وزارة الأوقاف بحضور د.خالد حنفي وزير التموين، لإطلاق مشروع صك الأضاحي- قائلا: «الهدف من المشروع هو تشجيع الناس على هذه العبادة وتيسيرا منا تقرر أن يكون الدفع في مديريتي الأوقاف والتموين بكل محافظة، حيث تقرر أن يكون الصك بمبلغ 1200 جنيه». وتابع: «تتولى وزارة التموين توفير الماشية الجيدة المطابقة لمواصفات الأضحية، كما تتولى الذبح والتوزيع وفقا لبطاقة التموين ولكن ليس بصفه مطلقة بل سنركز التوزيع على القرى والنجوع التي تعاني بنسبة أعلى من الفقر وكذلك المناطق النائية والشعبية».وأوضح الوزير أنه تقرر منح البطاقة التي عدد أفرادها 3 أفراد فأقل كيلو من اللحم أما البطاقة التي عدد أفرادها 4 فأكثر ستحصل على 2 كيلو للحم.وأكد الوزير أننا سنرحب بأي جهة أو منظمة تريد الانضمام للمشروع، مشيرا إلى أن مشروع صك الأضحية سيقضي على التوظيف السياسي للعمل الخيري.