

بلغت قيمة جوائز الدولة (النيل والتقديرية والتفوق والتشجعية) أكثر من 26 مليون جنيه خلال الفترة من 2011 وحتى 2015، حيث تم تكريم أكثر من 250 عالم من أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، وذلك تقديرا لجهودهم العلمية و إنتاجهم العلمي المتميز في مختلف مجالات العلوم الأساسية والتكنولوجية والتطبيقية.
حصل 15 عالما على جائزة النيل بقيمة جوائز6 مليون جنية و 45 عالم على جائزة الدولة التقديرية بقيمة جوائز9 مليون جنية و 35 عالم على جائزة الدولة للتفوق بقيمة جوائز3.5 مليون جنية و 155 عالم أقل من 45 عام على جائزة الدولة التشجيعية بقيمة جوائز7.750 مليون جنية .
وارتفع عدد العلماء الفائزين بالجوائز في آخر خمس سنوات من 48 عالم عام 2011 بقيمة جوائز5 مليون جنية 61 عالم عام 2015 بقيمة جوائز 6.5 مليون جنية ، كما تم في 2015 منح ثلاث جوائز لشباب باحثين أفارقة وذلك للمرة الأولى في تاريخ أكاديمية البحث العلمي لعلماء من غانا ومورشيوس و4 جوائز للرواد
وأعلن وزير التعليم العالي والبحث العلمي د. أشرف الشيحي أسماء الفائزين بجوائز الدولة 2015 ( النيل – التقديرية – التفوق – التشجيعية – الرواد ) ، وعددها 64 جائزة ، وقيمتها 6 ملايين و 400 ألف جنيه
كما أكد د.محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي أن جامعة القاهرة تصدرت قائمة الفائزين بجوائز الدولة لعام 2015 ، وجاءت فى المقدمة بالفوز بـ 14 جائزة من بين 64 جائزة على مستوى الجامعات الحكومية والخاصة والمراكز البحثية .