

استقبل شيخ الأزهر الشريف فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب بدولة الكويت الشقيقة معالي الشيخ سلمان الحمود – الأحد 15 مايو - خلال زيارته للقاهرة.

وأشاد الإمام الأكبر بالدور الكبير الذي تضطلع به دولة الكويت أميراً وشعباً وحكومة على الساحتين العربية والإسلامية.
وأكد "الطيب" على ضرورة الاهتمام بشباب الأمة والتواصل المستمر معهم، وغرس حب الأوطان في نفوسهم، والاستماع إليهم، وتصحيح بعض المفاهيم الخاطئة لديهم، فضلا عن تفعيل دورهم في المشاركة الجادة في بناء أوطانهم وصناعة مستقبلهم.
وأوضح فضيلته أننا في حاجة إلى تفكير منهجي وحملة عربية مشتركة للتنسيق حول طرق مواجهة الفكر الإرهابي.
وشدد على ضرورة إعادة النظر في مناهج التعليم قبل الجامعي في العالم العربي والإسلامي، لتثقيف الشباب وتحصينهم من الوقوع في براثن الفكر المتطرف، مقدرا جهود معالي الوزير الكويتي وتأثيرها المباشر على شباب الكويت الواعي الملم بكثير من قضايا الأمتين العربية الإسلامية.
من جانبه، أعرب وزير الإعلام الكويتي عن تقديره لدور الأزهر في نشر وسطية الإسلام ومواجهته للفكر المتطرف، ولجهود فضيلة الإمام الأكبر في ترسيخ قيم السلام وثقافة الحوار والتعايش المشترك بين مختلف الشعوب والدول، مؤكدًا أن المرحلة الحالية تتطلب تكثيف الجهود على كل المستويات للارتقاء بالشباب العربي باعتباره الثروة الحقيقية للدول العربية.
وأشاد الوزير بلقاء الإمام الأكبر الشباب الكويتي خلال زيارة فضيلته الأخيرة للكويت، حيث حذرهم فيه من خطورة الفكر المتطرف على الأوطان ومن الاعتماد على وسائل التواصل الاجتماعي في الحصول على معلوماتهم عن الإسلام وشريعته وأحكامه.
وأثنى وزير الإعلام الكويتي خلال زيارته لمرصد الأزهر على الدور المهم الذي يقوم به المرصد في رصد ما تبثه التنظيمات الإرهابية من أفكار متطرفة وتحليلها والرد عليها من قبل متخصصين من علماء الأزهر الشريف.