

قال الرئيس عبدالفتاح السيسي إن اتفاقية السلام «كامب ديفيد» كتبت في تاريخ المنطقة صفحة مضيئة للسلام بين الشعوب، مؤكدًا على أن حل القضية الفلسطينية وإقامة دولتها السبيل الوحيد لتحقيق السلام.
وأضاف السيسي خلال افتتاحه محطة كهرباء غرب أسيوط الجديدة، وعدد من المشروعات التنموية الثلاثاء 17 مايو، أنه يجب على القيادة الإسرائيلية الإستفادة من فرص تحقيق السلام، وموضحًا أن إيجاد الأمل للفلسطينيين في معالجة عاجلة بين الفصائل لإيجاد فرصة للتفاوض.
وأشار السيسي إلى أن هناك جهود مصرية ودولية تبذل لحل الأزمة الفلسطينية - الإسرائيلية.

