

وقعت أكاديمية البحث العلمي و التكنولوجيا برئاسة د. محمود صقر رئيس الأكاديمية، بروتوكول تعاون مشترك مع الجمعية المصرية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والبرمجيات "إتصال" ممثلة في د. حازم الطحاوي رئيس مجلس إدارة الجمعية، وشهد التوقيع المهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات .ويهدف البروتوكول بشكل أساسي إلى التعاون بين الطرفين في مجال دعم وتنمية الشركات الريادية التكنولوجية، وذلك بهدف تكامل وتنسيق الجهود لعدد من المؤسسات الداعمة لريادة الأعمال المصرية والشركات التكنولوجية الناشئة وتوفير عناصر النمو والاستقرار لتلك المشروعات في سوق العمل. وتؤمن أكاديمية البحث العلمي بدور حاضنات الأعمال التكنولوجية والعلمية في تجاوز مشكلة الاقتصار على استهلاك التكنولوجيا دون إنتاجها أو تطويرها أو المشاركة الفاعلة في صنعها.وقد بدأت أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا منذ عام 2015 البرنامج القومي للحاضنات التكنولوجية (انطلاق) الذي يهدف إلى استكشاف الأفكار الجديدة واحتضان أصحابها من الباحثين والمبتكرين ورواد الأعمال ، وتوفير البيئة المناسبة والدعم المادي والفني واللوجيستي للأفكار التكنولوجية المتميزة للوصول بها إلى شركات تكنولوجية ناشئة بغية تحويل هذه الأفكار إلى منتجات تجارية ذات قدرة تنافسية تحقيقا لهدف الاقتصاد المعرفي .وفى نفس الاتجاه فإن "اتصال" جمعية تهدف إلى خدمة قطاع الاتصالات والبرمجيات والالكترونيات وتعزيز وتطوير أنشطة الشركات العاملة في تلك المجالات محليا وعالميا.وأطلقت برنامجا لدعم الشركات الناشئة بمسمى "إبني" للحاضنات التكنولوجية والذي يدعم الشركات الناشئة بهدف خلق بيئة محفزة على دعم ريادة الأعمال وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة في القاهرة والأقاليم من خلال تقديم حزمة متنوعة من خدمات تنمية الأعمال والحصول على التمويل وتحفيز الشباب على إنشاء وإدارة شركات ريادية ناجحة.ولذا فإن التعاون بين الأكاديمية ممثلة في برنامج الحضانات التكنولوجية (انطلاق) وجمعية اتصال ممثلة في حاضنة (إبني) وهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ( إيتيدا) وتكامل الجهود بين الحكومة والقطاع الخاص والمجتمع المدني سيكون له مردود ايجابي كبير في القريب العاجل، خاصة أن لمصر ميزة نسبية في هذا المجال .


