

تلقى سامح شكري وزير الخارجية المتواجد حالياً في نيويورك، اتصالاً هاتفياً من وزير خارجية الولايات المتحدة جون كيري، وجه خلاله الدعوة لـ"شكري" لزيارة واشنطن لعقد لقاء ثنائي معه للتباحث حول عدد من الملفات الإقليمية وملف العلاقات الثنائية.
وصرح المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن وزير الخارجية الأمريكي وجه الدعوة لنظيرة المصري لعقد لقاء في واشنطن، الجمعة 13 مايو، للتشاور حول الملفين السوري والليبي قبل انعقاد اجتماع مجموعة الدعم الدولية لسوريا المقرر عقده في فيينا يوم 17 مايو الجاري ، وكذا الاجتماع رفيع المستوى الخاص بليبيا والمقرر عقده في فيينا أيضاً يوم 16 مايو الجاري . وأضاف المتحدث باسم الخارجية، بأن الاتصال تناول أيضا ملف العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة، حيث تم الاتفاق بين الوزيرين على أن يتناول اللقاء القادم متابعة مسار العلاقات بين البلدين وسبل دفعها ودعمها بما يحقق المصالح المشتركة.