

صرحت مصادر مسؤولة بوزارة الطيران المدني، بأن وزير الطيران شريف فتحي، قطع زيارته للمملكة العربيةالسعودية حيث يشارك في اجتماع الجمعية العامة للهيئة العربية للطيران المدني بجدة والعودة لمصر لمتابعة حادث الطائرة المفقودة.
وأكدت المصادر، تشكيل غرفة عمليات في مقر وزارة الطيران تتكون من قيادات المراقبة الجوية وسلطة الطيران المدني ومصر للطيران والوزارة وسينضم إليهم وزير الطيران فور وصوله من السعودية، حيث فقد الاتصال بين الطائرة وبرج المراقبة بعد دخولها المجال الجوي المصري بـ10 أميال فوق مياه المتوسط، وجارٍ متابعة الموقف من خلال غرفة العمليات.
وأبلغت مصر للطيران جميع السلطات المختصة وجارٍ البحث عن طريق فرق البحث والإنقاذ.