

قال اللواء كمال عامر رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي، إن اللجنة ستقوم بعدد من الزيارات لعدة وزارات في إطار عملها.
وأضاف أن اللجنة ستبدأ أولى زياراتها الإثنين 9 مايو، في الثانية بعد الظهر إلى وزارة الداخلية لتقديم واجب العزاء في شهداء الشرطة الذين سقطوا في حلوان أثناء تأدية واجبهم الوطني.
وأكد اللواء كمال عامر، أن اجتماع اللجنة ناقش القوانين المحالة للجنة وهما قانون الطوارئ في سيناء، قائلا: "سيقوم رئيس الحكومة بعرض بيان أمام البرلمان يوضح فيه الأسباب التي تدعو لذلك".
وتابع: "بالنسبة للجنة فإن الأسباب واضحة لفرض حالة الطوارئ في سيناء، حيث إن مصر مازالت مستهدفة والإرهاب في سيناء مدعوم داخليا وخارجيا، ويتم تغذيته بواسطة القوى الممولة".