

منذ اندلاع الأزمة بين وزارة الداخلية ونقابة الصحفيين قبل نحو 9 أيام، حاول كل طرف الحصول على تأييد الرأي العام، عبر استخدام سلاح الفضائيات، فصارت الأزمة مادة أساسية في كل برامج "التوك شو" الليلية.
وخلال تلك الفترة، ظلت الأزمة مشتعلة، ولم تخرج عن الرئاسة أو الحكومة أي مبادرات لاحتوائها، ولكن عدد من أعضاء البرلمان، أخذوا زمام المبادرة في هذا الاتجاه، الأمر الذي حول بؤرة اهتمام طرفي الأزمة إلى قبة البرلمان.
"دستوريا" فإن التنافس في ساحة البرلمان هو الأنسب لهذه الأزمة، فوفق مواد الدستور، فإن المطلب الأساسي للصحفيين، وهو إقالة وزير الداخلية، لم يعد بيد الرئيس بعد حصول الحكومة على ثقة البرلمان، ومن ثم فإن التنافس على اقناع النواب، هو المهمة التي يتعين على كل طرف القيام بها.
وأمس، الإثنين 9 مايو، أرسل نقيب الصحفيين يحيى قلاش خطابا للبرلمان، تضمن سرده للوقائع، وفق الرواية التي يتبناها منذ بداية الأزمة، وهي أنه فور علم النقيب بمشكلة الزميلين عمرو بدر ومحمود السقا، والمطلوب ضبطهما وإحضارهما من النيابة العامة، بادر بالاتصال بالجهات الأمنية المعنية للوقوف على حقيقة الموقف، إلا أن الصحفيين المتواجدين بالمقر بوغتوا باقتحام قوة أمنية لمبنى النقابة ، بالمخالفة لنص المادة 70 من القانون رقم 76 لسنة 1970، بشأن إنشاء نقابة الصحفيين.
وأورد النقيب في خطابه تفصيلا للمادة 70، والتي بمقتضاها لا يتم تفتيش مقر النقابة أو مقارها الفرعية، أو وضع أختام عليها إلا بواسطة عضو نيابة، وبحضور النقيب أو من يمثله.
واليوم، الثلاثاء 10 مايو، أرسلت الداخلية خطابا للجنة الإعلامية للبرلمان، جاء فيه أن الصحفيين عمرو بدر ومحمود السقا، اتفقا مع نقيب الصحفيين على الاحتماء بمقر النقابة، لحين توسطه لدى السلطات لإلغاء قرار ضبطهما وإحضارهما، وهو فعل يعاقب عليه القانون، وفق قانون العقوبات.
وتمسكت الداخلية في خطابها، أن مقر نقابة الصحفيين لا يستعصي على ضبط وإحضار المتهمين الذين اعتصموا داخله، وهو أمر كفله الدستور.