

يدرس رئيس لجنة التحفظ وإدارة أموال جماعة الإخوان الإرهابية، المستشار ياسر أبو الفتوح، إعادة هيكلة اللجنة وضم أعضاء جدد إليها.
وكان أبوالفتوح تولى رئاسة اللجنة بقرار مجلس الوزراء في إبريل الماضي خلفا لرئيسها السابق عزت خميس الذي بلغ سن التقاعد للقضاة ومد وزير العدل السابق خدمته بعقد خاص. وقال تقرير قانوني، إن هذه اللجنة لجنة قضائية تصدر قرارات بمثابة أحكام لذا يجب ألا تضم في عضويتها أعضاء في السلطة التنفيذية أو غيرها حتى لا توقف المحاكم تنفيذ قراراتها. ويدرس أبو الفتوح حاليا عديدا من ملفات أعضاء بالهيئات القضائية لاختيار من يضمه إلى اللجنة بديلا عن الذين سيخرجون منها. وقالت مصادر مطلعة لـ«بوابة أخبار اليوم»، أن رئيس اللجنة سيعرض الهيكلة التي يقترحها والأسماء التي يرشحها على المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء، ليصدر قراره في هذا الشأن.وأضافت أن اللجنة بتشكيلها الجديد ستراجع جميع القرارات السابقة بالتحفظ خاصة وأن كثيرا منها مطعون عليه أمام المحاكم بالبطلان لمخالفته القانون.