

بدأت فروع المجمعات الاستهلاكية وشركتي الجملة في طرح عرض الـ15 وهو عبوات من ياميش رمضان تتضمن فول سوداني مقشر وزبيب وجوز هند وبندق وفستق وعين جمل وقمر الدين وكركديه وتين مجفف وقراصيا ومخللات وغيرها بسعر 15 جنيه للعبوة الواحدة. 
وأكد د.خالد حنفي وزير التموين والتجارة الداخلية أن عرض الـ15 سوف يتم طرحه أيضا على سلع نقاط الخبز وفي السيارات المتنقلة وفي المعارض السلعية بمبادرة "أهلا رمضان" التي ستقام في كافة المحافظات، مشيرا إلى أن ياميش رمضان التي سيتم طرحها في عرض الـ15 من أجود الأنواع والهدف منها توفير كافة أنواع الياميش بكميات معينة لكافة الأسر المصرية وخاصة محدودة الدخل.
وأضاف أنه سيتم طرح لحوم معبأة طازجة في عبوات مميزة عبوة نصف كيلو بسعر 30 جنيه وكيلو بسعر 60 جنيه وعبوة 2 كيلو وهي قطع ممتازة وذلك في فروع المجمعات الاستهلاكية وشركتي الجملة والسيارات المتنقلة وفي محلات البقالة التموينية وعلي سلع نقاط الخبز وفي فروع جمعيتي وفي المعارض السلعية لمبادرة "أهلا رمضان"، بالإضافة إلى ضخ كميات كبيرة من اللحوم ويبدأ سعرها من 37 جنيه للكيلو وهي اللحوم المجمدة وأيضا اللحوم الطازجة بسعر 50 جنيه للكيلو بالإضافة إلى الدواجن وهي بسعر 20 جنيه للكيلو وأوراك الدواجن بسعر 9 جنيه ونصف للكيلو والأسماك التي يبدأ سعرها من 7 جنيهات للكيلو والأرز بسعر 4 جنيهات ونصف والسكر بخمسة جنيهات والزيوت يبدأ سعرها من 8 جنيهات و70 قرش.