

وصف اتحاد شباب الجامعات المصرية والعربية وائتلاف شباب جامعات مصر، استهداف قوة من وحدة مباحث قسم شرطة حلوان، والذي أسفر عن استشهاد معاون مباحث القسم و8 من أمناء الشرطة، بأنه «عمل خسيس».
وأشار مصطفى عصام القيادي البارز باتحاد شباب الجامعات المصرية والعربية وائتلاف شباب جامعات مصر إلى أن مثل هذه العمليات الإرهابية لن ترهب الشعب المصري، ولكنها ستزيده إصرارًا على مواجهة هذا الإرهاب الأسود الذي يستهدف أبناء الوطن من رجال الشرطة والجيش والمواطنين الأبرياء.
وأكد أن المصريين لن يتخلوا عن رئيسهم ومؤسسات الدولة في حربهم على الإرهاب حتى استئصاله من كل جذوره، مضيفًا: «العمليات الإرهابية الخسيسة التي تستهدف رجال الشرطة لن تنال من عزيمتهم وإصرارهم على مواصلة أداء رسالتهم السامية في حفظ أمن واستقرار البلاد».
ووجه البيان المشترك التحية والتقدير لرجال الشرطة والجيش ولأسرهم الكريمة التي تتحمل أعباء مسؤولياتكم الوطنية التي أفرزتها طبيعة عملكم ومهامكم النبيلة، تحية إكبارٍ وإجلالٍ لأرواح شهدائنا الأبرار الذين نذروا أرواحهم من أجل مصر، وأسسوا بدمائهم عهدًا جديدًا مشرقًا للوطن، تحية إلى كل أسرة شهيد وأم شهيد نستمد منها جميعًا القوة والصمود.