

توقفت حركة قطارات المترو على الخط الأول حلوان-المرج بسبب تعطل القطار رقم 192 بين محطتي السيدة زينب والملك الصالح في اتجاه حلوان لوجود خلل في الشبكة الهوائية.
وصرح المتحدث باسم الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو احمد عبد الهادي أن الحركة متوقفة حاليا في محطة الملك الصالح بينما تم تشغيل الحركة في الاتجاهين من السيدة زينب وحتى المرج ومن حلوان حتى دار السلام.
وأشار إلى أن حركة القطارات تعمل بشكل مفرد من دار السلام حتى السيدة زينب في اتجاه واحد فقط، موضحًا أنه يجري حاليا العمل على إعادة الحركة إلى طبيعتها وسحب القطار بمعرفة الفريق الفني إلى ورشة طره البلد.