

خصصت الطائفة الانجيلية عدد من المواد في مشروع قانون الأحوال الشخصية الذي أعدته اللجنة القانونية والقضائية برئاسة القس داود نصر منها جواز إجراء زواج مدني غير كنسي ولا إلزام للكنيسة على الاعتراف به على أن تسرى عليه موانع الزواج المنصوص عليها في قانون الأحوال الشخصية.مادة (134)لا يتم الزواج الديني المسيحي الصحيح ولا ينحل إلا وفقًا للقواعد والأحكام والشروط والضوابط المنصوص عليها فى هذا القانون للزواج الديني المسيحي الصحيح وانحلاله. ولا يجوز لأي من الزوجين المسيحيين اللذين تم زواجهما زواجًا دينيًا صحيحًا أن يتزوج أى منهما زواجًا مدنيًا غير كنسي دون انحلال علاقته الزوجية الدينية انحلالا دينيًا طبقًا لنصوص هذا القانون. مادة (135)يجوز أن يتزوج المسيحي من مسيحية زواجا مدنيًا غير كنسي وفقًا لقواعد وشروط وضوابط الزواج المدنيّ غير الكنسي المنصوص عليه في هذا القانون، ولا إلزام على الكنائس المسيحية في مصر بالاعتراف بالزواج المدنيّ غير الكنسي ولا بإجراء مراسم زواج ديني مسيحي صحيح على زواج مدني غير كنسي.مادة (136)إذا امتنعت الرئاسة الدينية المسيحية عن اتخاذ ما يلزم من إجراءات ومراسم دينية لتمكين المسيحي الذي حكم بتطليقه بحكم نهائي بات من الزواج مرة أخرى زواجًا مسيحيًا دينيًا صحيحًا، جاز له ـ حفاظًا على استقرار العلاقات الاجتماعية داخل الدولة ـ الزواج مدنيًا طبقًا للقواعد والشروط والضوابط التي ينص عليها هذا القانون في الزواج المدنيّ غير الكنسي بين المسيحيين. على أنه إذا كان المحكوم بتطليقه امرأة فلا يحق لها أن تتزوج مدنيًا إلا بعد مرور عشرة شهور على تاريخ صدور الحكم النهائي البات بتطليقها إلا إذا وضعت حملها قبل هذا الميعاد.مادة (137)لا ينعقد الزواج المدنيّ غير الكنسي للمسيحيين في مصر إلا بين رجل واحد وامرأة واحدة كاملي الأهلية وبرضائهما الصحيح بشرط أن يتم التعبير عن هذا الرضاء أمام الموثق المختص بمصلحة الشهر العقاري والتوثيق الصادر بتحديد اختصاصاته قرار من وزير العدل، وبحضور شاهدين مسيحيين راشدين يتم إثبات بياناتهما الشخصية في عقد الزواج المدنيّ غير الكنسي.مادة (138)يخضع عقد الزواج المدنيّ غير الكنسي للقواعد والشروط والضوابط المبينة في هذا القانون، ووفقًا لما يتفق عليه طرفا العقد، ويكون الزواج باطلًا بطلانًا مطلقًا وغير نافذ أمام الكافة إذا انطوى على أية مخالفة للنظام العام أو الآداب العام فى جمهورية مصر العربية أو كان محدد المدة. مادة (139)
تسرى على الزواج المدنيّ موانع الزواج المنصوص عليها فى المواد (21)،(22)،(23)،(33)، (34),(35),(36) من هذا القانون، ويكون الزواج المدنيّ غير الكنسي باطلًا في المواد المشار إليها.مادة (140) تطبق على الزواج المدنيّ غير الكنسي الأحكام المتعلقة بحقوق الزوجين وواجباتهما المنصوص عليها فى المواد من (28) حتى (32) من هذا القانون، ولا يجوز للزوجين مخالفة هذه الأحكام.مادة (141)تطبق على الزواج المدنيّ غير الكنسي كافة أحكام النفقة والحضانة والنسب والرؤية والجهاز المنصوص عليها فى هذا القانون وذلك فيما بين الزوجين وأصولهما وفروعهما. وفى حالة تطبيق تلك الأحكام على غير من ذكروا فيشترط موافقتهم على ذلك.مادة (142)يعتبر الولد الثابت ولادته من الزوجة ولدًا شرعيًا بزواج والديه المدنيّ غير الكنسي اللاحق على واقعة ميلاده بشروط أن يكون أهلًا للزواج من بعضهما وأن يقرا ببنوته، ويثبت الموثق المختص بعقد الزواج المدنيّ غير الكنسي ذلك في دفتر منفصل يعد لهذا الغرض في مصلحة الشهر العقاري والتوثيق. مادة (143)ينحل الزواج المدنيّ غير الكنسي وينتهي عقده في الحالات الآتية : (1) موت أحد الزوجين حقيقة أو حكمًا وفقًا للقانون. (2) التطليق إذا توافرت أحد الأسباب الآتية:(أ) إذا خرج أحد الزوجين عن الدين المسيحي وانقطع الأمل من رجوعه إليه.(ب) إذا غاب أحد الزوجين خمس سنوات متتالية بحيث لا يعلم مقره ولا تعلم حياته من وفاته وصدر حكم بإثبات غيبته. (ج) الحكم على أحد الزوجين بعقوبة السجن المشدد أو السجن أو الحبس لمدة سبع سنوات فأكثر. (د) إذا أصيب أحد الزوجين بجنون مطبق أو بمرض معد يخشى منه على سلامة الآخر ومضى ثلاث سنوات على الجنون أو المرض وثبت أنه غير قابل للشفاء.(ه) إذا أصيب الزوج بمرض العنة ومضى على إصابته به ثلاث متتالية وثبت أنه غير قابل للشفاء وكانت الزوجة فى سن يخشى عليها فيها من الفتنة.(و) إذا اعتدى أحد الزوجين على حياة الآخر أو اعتاد إيذاءه إيذاء جسيمًا يعرض صحته للخطر.(ز) إذا ساء سلوك أحد الزوجين وفسدت أخلاقه وانغمس فى حمأة الرذيلة ولم يرج إصلاحه.(ح) إذا أساء أحد الزوجين معاشرة الآخر أو أخل بواجباته نحوه إخلالًا جسيمًا مما أدى إلى استحكام النفور بينهما وانتهى الأمر بالانفصال الجسدي عن بعضهما واستمر ذلك ثلاث سنوات متتالية.(ط) إذا قام أحد الزوجين بعمل يدل على الخيانة الزوجية قبل الآخر.(3) اتفاق الطرفين كتابة على إنهاء الزواج المدنيّ بينهما ما لم يخالف هذا الإتفاق قواعد النظام العام أو الآداب العامة فى جمهورية مصر العربية.(4) إذا وافقت الرئاسة المسيحية على تحويل الزواج المدنيّ إلى زواج ديني مسيحي صحيح، وفى هذه الحالة يعتبر الزواج مسيحيًا دينيًا صحيحًا من تاريخ إتمام المراسم الدينية اللازمة للزواج الديني الصحيح، ولا ينحل إلا بأسباب انحلال الزواج الديني المسيحي الصحيح.مادة (144)في غير حالة الموت الحقيقي يلزم لإثبات انحلال الزواج المدنيّ غير الكنسي صدور حكم نهائي بات بذلك من المحكمة المختصة، بناء على طلب أحد الزوجين المتوافر في مصلحته أي من الأسباب المذكورة في المادة السابقة.مادة (145)لا يعتبر الزواج المدنيّ غير الكنسي صحيحًا نافذًا إلا إذا تم إثباته فى دفتر يعد لذلك في مصلحة الشهر العقاري والتوثيق، ويُعد الموثق المختص أربعة نسخ من عقد الزواج تحفظ إحداها بالمصلحة وتسلم نسخة إلى كل من الزوجين وتحفظ نسخة بدفتر يُعد لذلك فى المحكمة الجزئية التي يقع في دائرتها محل إبرام العقد.