

أشاد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطَّيب شيخ الأزهر الشريف بالدور الكبير الذي يضطلع به مجلس الدولة في العمل على حفظ الحقوق والحريات بأحكامه العادلة، وحرصه على بسط العدالة داخل المجتمع المصري.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر بمشيخة الأزهر المستشار الدكتور جمال طه إسماعيل ندا رئيس مجلس الدولة، بحضور فضيلة الدكتور عباس شومان، وكيل الأزهر، والمستشار محمَّد عبد السلام، مستشار شيخ الأزهر.
ورحَّب فضيلة الإمام الأكبر بالسيد المستشار رئيس مجلس الدولة، مشيدا بما يقوم به مجلس الدولة من جهود لإنشاء العديد من محاكمه في مختلف محافظات مصر تيسيرًا على المتقاضين، وخصوصًا المواطنين البسطاء الذين لا يقدرون على تحمل نفقات السفر.
ومن جانبه، أعرب رئيس مجلس الدولة عن سعادته بلقاء فضيلة الإمام الأكبر، مقدِّرًا دور فضيلته في ترسيخ وسطية الإسلام، وإرساء قيم السلام وثقافة الحوار والتسامح من خلال جولات فضيلته الأوربية والآسيوية والأفريقية، مضيفًا أن هذا الدور المهم لفضيلته يمثل صمام أمن لهذا الوطن.
وأشاد المستشار الدكتور جمال ندا، برعاية الأزهر الشريف للفكر الإسلامي المعتدل في معاهده وجامعته العريقة عبر تاريخه الطَّويل من خلال شيوخه وعلمائه الذين ينتشرون في داخل مصر وخارجها، ويحظون بثقة الشعب المصري، وأعرب عن اعتزازِه بانتمائه إلى هذه المؤسسة العريقة، موضحًا أنه يحتفظ بتراث أجداده من علماء الأزهر الشريف.