

وقع محافظ الجيزة اللواء محمد كمال الدالي، والأمين العام للصندوق الاجتماعي للتنمية سها سليمان، عقدًا لرصف مجموعة من الطرق الريفية بالمحافظة بتمويل من الصندوق يصل إلى 8 ملايين جنيه.
وقال المحافظ إن العقد يتضمن إنشاء ورصف 6,6 كيلومتر من الطرق الريفية تخدم العديد من القرى بمراكز ومدن منشأة القناطر وأوسيم والبدرشين وأطفيح وتأتي استمرارًا لجهود الصندوق الاجتماعي للتنمية ومساهمته في تحسين البنية الأساسية من خلال مشروعات يتم تنفيذها لخدمة المواطن الجيزاوي ورفع مستوى المعيشة.
وأضافت سها سليمان بأن تلك المشروعات تأتي استمرارًا لجهود الصندوق الاجتماعي للتنمية ومساهمته الجادة في تحسين البنية الأساسية بالمناطق المحرومة من تلك الخدمات وذلك بتنفيذ مشروعات أشغال عامة كثيفة العمالة تتيح فرص عمل للشباب للشباب وتسهم في مواجهة ارتفاع نسبة البطالة وتعمل على الحد من زيادة معدلات الفقر.
وأشار إلى أنه تم تنفيذها من خلال البرنامج العاجل للتشغيل كثيف العمالة الممول من البنك الدولي بتمويل قدره 200 مليون دولار، والذي يهدف إلى إيجاد فرص عمل قصيرة الأجل للعاطلين عن العمل من العمالة غير الماهرة ونصف الماهرة وتشغيل صغار المقاولين المحليين إضافة إلى توفير الخدمات المجتمعية للفئات المستهدفة في المناطق الفقيرة لتحسين مستويات المعيشة.