

غادر فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف رئيس مجلس حكماء المسلمين، القاهرة صباح الاثنين 23 مايو، متوجها إلى العاصمة الإيطالية روما لعقد لقاء قمة مع البابا فرنسيس بابا الفاتيكان .
ومن المقرر أن يناقش اللقاء تنسيق الجهود بين الأزهر الشريف والفاتيكان من أجل نشر ثقافة الحوار والتعايش بين الشعوب والمجتمعات في زيارة هى الأولى من نوعها في تاريخ المؤسستين الدينيتين.
كما يعقب لقاء القمة جلسة حوارية يترأسها فضيلة الدكتور عباس شومان وكيل الأزهر الشريف، وعضوية كل من الدكتور محمود حمدي زقزوق رئيس مركز الحوار بالأزهر، والدكتور محيي الدين عفيفي الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية، ومن الفاتيكان الكاردينال جان لوي توران، رئيس المجلس البابوي للحوار، وذلك لمناقشة إعادة تفعيل لجان العمل المشتركة بين الأزهر الشريف والفاتيكان.