


افتتح الرئيس السيسي منذ قليل، خلال زيارته لمحافظة أسيوط اليوم 17 مايو، محطة كهرباء غرب أسيوط بقدرة ألف ميجاوات.
كما أعطي إشارة البدء بتشغيل 6 محطات أخري منها ٣ متنقلة وذلك عن طريق الفيديو كونفراس وهي: محطة شمال الجيزة ومحطة ٦ أكتوبر ومحطة كهرباء المحمودية ومحطة توليد البساتين ودمياط الغازية ومحطة الحمراء بأسيوط وشرق القاهرة وهي المحطات التي تضيف ٤٧١٠ ميجاوات جديدة للطاقة الكهربائية لمصر.
تبلغ تكلفة محطة كهرباء أسيوط الجديدة وقدرتها ألف ميجاوات ٧٧٦ مليون دولار تم إنشاؤها علي مساحة ٨٥ فدانا جنوب معمل أسيوط لتكرير البترول.
صور افتتاح محطات الكهرباء الجديدة..
















