

شهد اللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة بحضور د. جلال مصطفى سعيد وزير النقل والمواصلات احتفالية محافظة القاهرة باستلام وتشغيل 60 أتوبيساَ جديداَ “ماركة فولفو” تدخل خدمة هيئة النقل العام كدفعة أولى من إجمالى عقد توريد 150 أتوبيسا جديدا خدمة شاقة.يأتي ذلك استكمالاَ لخطة المحافظة والحكومة فى دعم منظومة النقل العام وتحديث أسطول الهيئة من أجل القضاء على ظاهرة الإزدحام وتوفير خدمة نقل افضل لمواطنى القاهرة الكبرى مما يساهم فى تخفيف الضغط المرورى بشوارع العاصمة.وصرح القائم بأعمال محافظ القاهرة بأن تطوير منظومة النقل الجماعى المنظم من أولويات أجهزة المحافظة، وخاصة هيئة النقل العام التي تعد العصب الاساسى والوسيلة المثلى لنقل المواطنين داخل القاهرة فوق الأرض، والتى تعد أحد أهم الملفات التى بدأها وتولاها بعناية د. جلال سعيد محافظ القاهرة السابق ووزير النقل الحالى ونظرا لأهميتها ودورها الملموس تستكمل أجهزة محافظة القاهرة مراحل تقوية ودعم اسطول الهيئة للقضاء على الزحام وجذب المزيد من المستخدمين لها من أصحاب السيارت الملاكى كمحور هام من محاور حل الأزمة المرورية والتكدس فى ساعات الذروة بشوارع العاصمة. وأكد تيمور أنه تقرر بالتنسيق مع اللواء رزق علي، رئيس هيئة النقل العام تخصيص الـ 60 أتوبيسا الجديدة المستلمة لخدمة ستة خطوط جديدة ارقام ( 1121 ـ1123 ـ1124 ـ 1125 ـ 1126 ـ1127 ) بطاقة 10 اتوبيسات بكل خط لربط بعض الميادين والمناطق داخل القاهرة والقاهرة الجديدة، وخاصة ذات الكثافة السكانية العالية والأكثر احتياجاَ لخدمات النقل والمواصلات.
وأشار إلى أن الهدف الأساسى من دعم وتطوير هذا المرفق الهام هو توفير أفضل خدمة لراحة المواطن ومواكبة أنظمة الحياة الحديثة بحيث يشعر بالمردود الإيجابي لهذا التحديث خلال تنقله وممارسة أنشطته الحياتية وأعماله وخاصة فئة محدودى الدخل، ومن جانبه أكد د. جلال مصطفى سعيد وزير النقل والمواصلات أن كافة أجهزة الحكومة تعمل لصالح المواطن البسيط وتقديم أفضل الخدمات لتسيير حركته اليومية بشكل مريح ، وأنه تم دعم أسطول هيئة النقل العام بأكثر من 1600 أتوبيساَ جديداَ خلال العام الماضي، حيث تم تنفيذ توريد العديد من التعاقدات بين محافظة القاهرة وعدة جهات سواء من موازنة الدولة أو من الموازنة العاجلة والاستثمارية، وخلال العام الحالى جارى طرح واستلام مجموعة من الأتوبيسات الجديدة والمميزة ذات الخدمة الشاقة والصديقة للبيئة على دفعات تباعاَ من خلال تعاون ومشاركة القطاع الخاص، بالإضافة إلى السير بالتوازى في خطوات تطوير النقل النهرى واستكمال مراحل الخط الثالث من مترو الأ؟نفاق.