

اجتمع الرئيس عبد الفتاح السيسي، الاثنين، بوزير وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، د.مصطفي مدبولي.
وصرح المُتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية، السفير علاء يوسف، أن د.مصطفي مدبولي استعرض خلال الاجتماع الموقف التنفيذي لعدد من المشروعات التي تنفذها الوزارة، مشيراً إلى فتح باب الحجز في أكبر طرح لوحدات الإسكان الاجتماعي تشهده مصر، حيث تم سحب 402 ألف كراسة شروط حتى أمس، كما قام ما يزيد عن 36 ألف مواطن بتقديم المستندات اللازمة ودفع المقدمات بمكاتب البريد التي ستواصل بيع كراسات الشروط حتى يوم 23 مايو الجاري.
وأضاف "مدبولي" أنه من المقرر تسليم الجزء الأكبر من وحدات مشروع الإسكان الاجتماعي في أبريل 2017، مشيراً إلى أن إجمالي الوحدات المخطط تنفيذها حتى منتصف العام القادم تقدر بنحو ٦٥٦ ألف وحدة سكنية، وأنه من المقرر الانتهاء من ٢٥٦ ألف وحدة منها بنهاية العام الجاري، منوهاً إلى تخصيص نسبة 5% من وحدات الإسكان الاجتماعي لذوي الاحتياجات الخاصة.
وأكد السيد الرئيس علي أهمية تشطيب وحدات الإسكان الاجتماعي وفقاً لأعلي معايير الجودة، فضلاً عن وضع خطة متكاملة لصيانة الوحدات والعمارات بشكل مستمر بما يضمن الحفاظ على الشكل الحضاري لتجمعات الإسكان الاجتماعي ويساهم في توفير ظروف معيشية جيدة لساكنيها.
وأضاف المتحدث الرسمي أن السيد وزير الإسكان استعرض كذلك تطورات تنفيذ أعمال البنية الأساسية والحي السكني بالعاصمة الإدارية الجديدة، فضلاً عن التصميمات المقترحة لكل من قاعة المؤتمرات وأرض المعارض والمدينة الرياضية.
وأشار إلى حفر عدد كبير من مواقع إنشاء العمارات في الحي السكني، مؤكداً حرص الوزارة على الالتزام بالبرنامج الزمني المُحدد للانتهاء من تنفيذ المرحلة الأولي من العاصمة الإدارية بالتعاون مع الهيئة الهندسية للقوات المسلحة. وقد أكد السيد الرئيس على ضرورة مواصلة الجولات الميدانية إلى مواقع العمل المختلفة لمتابعة تطورات التنفيذ بشكل دوري، مؤكداً أهمية زيادة معدلات الإنجاز، وتكثيف العمالة والمعدات بمختلف المواقع لضمان الانتهاء في الموعد المحدد.
وذكر السفير علاء يوسف أنه تم أيضاً خلال الاجتماع استعراض الموقف التنفيذي لتطوير العشوائيات غير الآمنة وتوفير مساكن بديلة لسكانها والذين يبلغون 850 ألف نسمة، حيث أوضح السيد وزير الإسكان إلى أنه من المنتظر الانتهاء من تطوير جميع العشوائيات غير الآمنة خلال عامين ونصف، مشيراً إلى قرب الانتهاء من مشروع الأسمرات 1 كنموذج لتطوير العشوائيات حيث سينتقل اليه جزء كبير من سكان العشوائيات غير الآمنة بمناطق محافظة القاهرة. واستعرض الدكتور/ مصطفي مدبولي كذلك خطط الوزارة لتطوير المناطق غير المخططة والأسواق العشوائية.
وأوضح المتحدث الرسمي أن د.مصطفي مدبولي استعرض كذلك الموقف التنفيذي للأعمال الجارية بمدينة العلمين الجديدة، مشيراً إلى بدء أعمال إنشاء المرافق الأساسية والطرق الخاصة بالمدينة، فضلاً عن البدء في إنشاء عشرة آلاف وحدة إسكان اجتماعي.