

أكد النائب أشرف شوقي عضو مجلس النواب عن دائرة أبو قرقاص محافظة المنيا وعضو لجنه المشروعات الصغيرة والمتوسطة، أنه يتبنى مشروع زراعه مليون نخله وأشجار البامبو في محافظة المنيا.
وأشار عضو مجلس النواب، إلى أنة في ظل مشاكل مصر المائية ودعوة الرئيس لتنقية ومعالجة مياه الصرف، فأن نبات البامبو يلعب دور مهم في حبس العناصر الثقيلة في المياه داخل الكتلة الحيوية للنبات.
 وأوضح شوقي، أن نبات البامبو يقوم بضخ الأوكسجين من منطقة الجذور لأكسدة معظم الملوثات خصوصا في المصارف الزراعية والتي تمتد بطول 17 ألف كم في جميع إنحاء الجمهورية ويلقي فيها مياه الصرف الصحي خصوصا في القرى حيث 80% من القرى لا يوجد بها صرف صحي.
وأكد شوقي انه ذهب لمقابله وزير الري ومعه بعض من الخبراء في زراعه البامبو والنخيل المجدول،موضحاً أن الوزير أبدى ترحيبه وموافقته المبدئية على الاقتراحات التي قدمها الخبراء ووعد بلقاء أخر يوم الثلاثاء القادم عقب لجنه الاستماع التي ستعقدها لجنه المشروعات الصغيرة والمتوسطة بالمجلس مع هؤلاء الخبراء لاتخاذ إجراءات حقيقة على أرض الواقع.
يذكر أن خشب نبات البامبو يتميز عن غيره من الأخشاب بعدة مواصفات,مـن ضـمنها انه أكثر تحملا للرطوبة وللحرائق واخف وزنا من باقي الأخشاب.