

استلمت جمارك مطار القاهرة اول مجموعة من أجهزة فحص الأفراد بالأشعة "X - RAY" من طراز "PV2 - PROVISION" ، والخاصة بالمرحلة الرابعة من مشروع تطوير أجهزة الفحص بالأشعة .
وقالت مصادر بالجمارك إنه تم الإنتهاء من تركيب ٤ أجهزة بصالة الوصول في مبنى الركاب رقم ٣ بالمطار ، و ٣ أجهزة بصالة رقم ٣ بمبني الركاب رقم ١ المعروف بالمطار القديم ، وجهاز واحد بالصالة ٤ المخصصة للطيران الخاص، وجهاز واحد بالصالة الموسمية، وبإجمالى 9 أجهزة لفحص الأفراد بالاشعة ، وأضافت المصادر انه سيتم تدريب مأموري الجمارك علي التعامل مع الأجهزة تمهيدا لدخولها للعمل بشكل رسمي .
واضافت المصادر أن ذلك يأتي تنفيذا لقرار الدكتور مجدى عبدالعزيز رئيس مصلحة الجمارك، رقم 16 لسنة 2016 وباشراف عبدالله عثمان رئيس الإدارة المركزية لتكنولوجيا الإلتزام، ومدحت حسن عبدالفتاح رئيس الإدارة المركزية للخدمات الإدارية، وسامى عبدالرحمن رئيس الإدارة المركزية لجمارك الركاب .