

طالب المهندس جورج جميل، القيادي بحزب المصريين الأحرار، بتشكيل لجنة مستقلة تحقق بشكل كامل في أسباب الحرائق المنتشرة في محافظة القاهرة وباقي المحافظات .
وأضاف جميل، في تصريحات صحفية، أنه يجيب تشكيل هذه الجنة في أسرع وقت ممكن وان تكشف نتائجها بعلانية للرأي العام،لافتا إلي أهمية أن يعرف الشعب المصري من يقف خلف تلك الحرائق وهل هي مدبرة أم أنها كوارث طبيعية .
أشاد عضو حزب المصريين الأحرار، بدور الشرطة والحماية المدنية في التصدي للحرائق و بذلهم مجهود كبير في إخماد هذه الحرائق بأقل الخسائر.
وطالب جميل، القوات المسلحة المصرية بسرعة التدخل لجبر الأضرار المادية و المعنوية التي خلفتها الحرائق و تعويض المضارين منها و إعادة تشيد وبناء ما تم حرقه .
