

أعلن وزير التعليم العالي والبحث العلمي الدكتور أشرف الشيحي أسماء العلماء الفائزين بجوائز الدولة 2015 ، ففى جائزة النيل وعددها ثلاثة جوائز وقيمة كل منها 400 ألف جنيه وميدالية ذهبية وشهادة تقدير. فاز بها كل من د. محمد عوض تاج الدين وزير الصحة الأسبق ود. مازن محمد شفيق عبدالسلام الاستاذ المتفرغ بكلية الهندسة جامعة أسيوط ود. رشاد سامي برسوم الاستاذ المتفرغ بطب القاهرة
 كما أعلن الشيحي بحضور الدكتور عصام خميس نائب وزير البحث العلمي والدكتور محمود صقر رئيس أكاديمية البحث العلمي أسماء الفائزين بجوائز الدولة التقديرية وعددها 10 جوائز منها خمس في العلوم وخمس في العلوم التكنولوجية المتقدمة وقيمة كل جائزة 200 ألف جنيه وميدالية ذهبية وشهادة تقدير. وفاز بجائزة الدولة التقديرية فى العلوم الاساسية د. ممدوح سعد مسعود استاذ متفرغ بكلية العلوم جامعة الاسكندرية وفى العلوم الزراعية د. ماهر حسب النبي خليل استاذ متفرغ بزراعة بنها ، والاستاذ الدكتور سيد ابوالفتوح محمد عمر استاذ متفرغ بالمركز القومي للبحوث.