

أصدر الدكتور جلال مصطفى سعيد وزير النقل، الاثنين 9 مايو، قراراً بحظر إنشاء أي مزلقانات جديدة على خطوط الشبكة القومية لسكك حديد مصر على مستوى الجمهورية.
وكان وزير النقل قد اجتمع أمس الأحد بالمهندس مدحت شوشة رئيس هيئة السكك الحديدية وقيادات الهيئة لمتابعة تطوير مزلقانات ومحطات السكك الحديدية.
وأكد وزير النقل، خلال الاجتماع، أن هناك برنامجا إصلاحيا كبيرا لتطوير السكك الحديدية وأن الهدف هو تحسين الخدمة المقدمة للراكب، مشدداً على ضرورة سرعة الانتهاء من كافة المشروعات الخاصة بالسكك الحديدية.
واستعرض الوزير خطة تطوير المزلقانات حيث تم مناقشة الموقف الحالي للأعمال المدنية الخاصة بالمزلقانات وأعمال نظم الحماية والتشغيل الآلي للمزلقانات وتطوير نظم التحكم لعدد 1100 مزلقان.
وأبدى الوزير استياءه من بطء عملية تطوير المزلقانات، واستدعى خلال الاجتماع مديري العموم المسئولين عن تطوير المزلقانات حيث طالبهم الوزير بسرعة العمل والإنجاز على مدار 24 ساعة، وأكد أن هذا الاجتماع سيعقد بصفة أسبوعية لمتابعة معدل التنفيذ ولن يسمح بأي تقصير أو تأخير.