

قرر الدكتور أشرف الشرقاوي وزير قطاع الأعمال العام، تعيين المهندس إبراهيم عبد الوهاب عفيفي رئيسًا للشركة القابضة للصناعات المعدنية، خلفاً للمهندس زكي بسيوني، والذي تقدم باستقالته على هامش انعقاد الجمعية العامة العادية للشركة في أبريل الماضي.
ومن جانبه، قدم الوزير الشكر للمهندس زكي بسيوني على ما قدمه للشركة القابضة وشركاتها التابعة، خلال الأعوام الماضية متمنيًا له دوام التوفيق، كما تم تعيين عماد الدين مصطفى خالد رئيس الإدارة التنفيذية والعضو المنتدب للشركة المصرية للكبريت، عضواً غير متفرغ بمجلس إدارة الشركة القابضة المعدنية حتى نهاية الدورة الحالية لمجلس الإدارة.
وفي نفس الإطار، وجه المهندس السيد عبد الوهاب رئيس الشركة الجديد والرئيس السابق لشركة مصر للألومنيوم بضرورة البدء سريعًا في تنفيذ خطط الوزارة المتعلقة بالشركة القابضة للصناعات المعدنية من إعادة الهيكلة المالية والإدارية وحل مشاكل الشركات المتعثرة والبحث والدراسة عن حلول سواء مالية أو إدارية أو فنية لتصحيح الأوضاع داخل تلك الشركات لكي تستعيد دورها في تحقيق نمو للناتج القومي.