

كشف مصدر مسئول بشركة مصر للطيران عن دخول عدد من مساعدي الطيارين لشركة مصر للطيران في إضراب صباح الجمعة 13 مايو، ما تسبب في حالة من الارتباك وتعطل الرحلات وتأخرها ودمجها.
وأشار المصدر إلى أن الشركة تعمل على تدارك الأزمة بتوفير طراز آخر بديل لاستكمال الرحلات، ونفذ طيارو الشركة من طراز البوينج ٧٣٧ /٨٠٠ أمس الخميس، عملية تباطؤ في إقلاع الرحلات للتأثير على إدارة الشركة لتحقيق بعد مطالبهم.
ولفت المصدر إلى أن صور هذا التباطؤ ظهرت من خلال الاعتذار بالمرض أو الإجازة المفاجئة، ما أدى إلى تأخر إقلاع الرحلات.