

عقد مجلس الأمن القومي اجتماعاً، صباح الخميس 19 مايو، برئاسة الرئيس عبد الفتاح السيسي، لمناقشة المستجدات والوقوف على آخر تطورات أزمة الطائرة المصرية المفقودة.وحضر الاجتماع كلا من د.علي عبدالعال رئيس مجلس النواب، والمهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء، ووزراء الدفاع الفريق أول صدقي صبحي، والخارجية سامح شكري ، والداخلية، اللواء مجدي عبدالغفار الكهرباء والطاقة المُتجددة د. محمد شاكر، والصحة والسكان د. أحمد عماد الدين والتربية والتعليم الهلالي الشربيني والعدل المستشار حسام عبدالرحيم، والمالية عمرو الجارحي، والطيران المدني شريف فتحي ، بالإضافة اللواء خالد فوزي رئيس جهاز المخابرات العامة، وكمال عامر رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس النواب، والسفيرة فايزة ابوالنجا مستشارة رئيس الجمهورية لشئون الأمن القومي، والسفير خالد البقلي أمين عام مجلس الأمن القومي.وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن المجلس استهل أعماله بمناقشة اختفاء طائرة مصر للطيران القادمة من باريس، حيث قدم شريف فتحي وزير الطيران المدني تقريراً عرض فيه المعلومات المتاحة عن الطائرة واختفائها.وقرر مجلس الأمن القومي مواصلة جهود البحث من خلال الطائرات والقطع البحرية المصرية، والعمل على كشف ملابسات اختفاء الطائرة في أسرع وقت بالتعاون مع الدول الصديقة مثل فرنسا واليونان.قرر المجلس قيام الحكومة بتقديم كافة أوجه المساعدة لعائلات ركاب وأفراد طاقم الطائرة المصرية. ووجه المجلس مركز أزمات مصر للطيران بمتابعة تطورات الموقف والإعلان عما يستجد من معلومات.