

تفقد وزير النقل، د.جلال سعيد، يرافقه اللواء الدكتور رضا فرحات، محافظ القليوبية، الثلاثاء 24 مايو، القطاع الأول من الطريق الحر "شبرا -بنها"، والذي يبدأ من نزلة أم بيومي بمنطقة بهتيم بحي شرق شبرا الخيمة، وشدد وزير النقل على ضرور تسليم الطريق في الموعد المحدد له سبتمبر المقبل.
والتقى وزير النقل، خلال جولته التفقدية لطريق "شبرا - بنها"، بعدد من المواطنين أصحاب الأراضي الواقعة على جانبي الطريق، واستمع لمطالبهم التي انحصرت في توصيل بعض المرافق للأراضي المملوكة لهم، ومساعدتهم في مد وسائل ري لأراضيهم.
وأكد سعيد أن وزارة النقل تعمل على خدمة الأهالي والتيسير عليهم، مشيرًا إلى أن كافة مطالب أصحاب الأراضي مشروعة وسيتم تحقيقها.
على جانب آخر، ناقش الدكتور جلال سعيد، وزير النقل، مع رضا فرحات، محافظ القليوبية، واللواء عادل ترك، رئيس هيئة الطرق والكباري، الموقف الحالي لمشروعات الدائري الإقليمي وخطط الهيئة لسرعة تسليم المشروع والانتهاء منه في الموعد المتفق عليه.