


وصف أحمد أنيس رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، العلاقات المصرية السعودية بأنها «قوية ومتميزة» على مر التاريخ، للروابط الخاصة التي تجمع الشعبيين الشقيقين.
وقال «أنيس»، الإثنين 23 مايو، إن هذه الروابط التاريخية ليست في حاجة لاتفاقيات أو أوراق لتأكيد متانتها، وذلك خلال توقيع إيجار قناة قمرية كاملة على القمر الصناعي المصري نايل سات ٢٠١ لصالح هيئة الإذاعة والتليفزيون السعودية لبث القنوات الرسمية السعودية بنظام عالي الجودة HD بحضور الدكتور عبد الملك بن عبد العزيز بن شلهوب - رئيس الهيئة.
وأوضح أنيس أن توقيع هذا العقد إضافة جديدة للعلاقات المصرية السعودية، مؤكدًا أن الأشقاء العرب لطالما وجدت فيهم مصر السند والعون، وطالما وجدوا هم أيضا في مصر السند والعون في كل الأوقات.
وأضاف أن التعاون بين الشركة والإعلام السعودي ممتد منذ أمد طويل، وأن هذا العقد خطوه ضرورية في طريق التكامل العربي العربي، مشيرًا إلى أنه اتفق خلال مباحثاته مع الأشقاء السعوديين على توسيع مجالات التعاون لتشمل التدريب المتبادل، وهذا التبادل سيضيف خبرات لكلا الجانبين.
وأعرب عن دعم الشركة بكافة إمكانياتها لعمليات التطوير والتحديث التي تجرى في هيئة الإذاعة والتليفزيون السعودية، مضيفًا أن مباحثاته مع الجانب السعودي تطرقت أيضًا إلى فتح مجالات تعاون مع شركة عرب سات وذلك في إطار سعى نايل سات لإقامة تعاون بناء مع كافة الدول العربية العاملة في مجال الأقمار الصناعية. 
من جانبه عبر عبد الملك بن شلهوب رئيس هيئة الإذاعة والتليفزيون السعودي عن سعادته بتوقيع هذا العقد تأكيدا لرغبة الطرفين في المساهمة في تطوير العلاقات الإعلامية بين البلدين.
وأشار بن شلهوب إلى أن مجالات التعاون لن تنتهي بنهايته التوقيع على هذا العقد بل هناك العديد من المجالات سيتم التعاون فيها معتبراً أن توقيع عقد إيجار القناة القمرية ما هو إلا إضافة جديدة لتعاون قائم ومستمر بين هيئة التليفزيون السعودي ونايل سات.