


أكد وزير الكهرباء محمد شاكر على أن الوزارة تعمل على تعزيز مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، كما تعمل على ترشيد الطاقة وتنويع مصادر الحصول عليها.
أضاف شاكر، خلال كلمته خلال افتتاح الرئيس السيسى محطة كهرباء أسيوط، أن تطوير محطة أسيوط من 1000 إلى 1500 ميجاوات دون استهلاك وقود إضافي.
وقدم وزير الكهرباء عرضا لأنشطة الوزارة لدعم الطاقة خلال العامين الماضين، مشيرًا إلى أن وزارة الكهرباء تعتمد على الشبكات الذكية في النقل والتوزيع لتحسين مستوى الأداء.
وأضاف أن الحكومة تقدم 9 مليار جنيه دعم لمحدودي الدخل في هيكلة أسعار الكهرباء الجديدة، ونعتمد على الشفافية في هذا الأمر.