

غادر وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الدكتور عصام فايد، القاهرة متجها إلى العاصمة الإيطالية (روما)، للمشاركة في فعاليات الدورة 33 للمؤتمر الإقليمي للشرق الأدنى لمنظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو)، والذي يقام في الفترة من 11 إلى 14 مايو الجاري.
وقال «فايد»، في تصريحات صحفية قبيل مغادرته مطار القاهرة، إن المؤتمر يأتي هذا العام برئاسة وزير الزراعة اللبناني أكرم حسين شهيب، وحضور خوسيه جرازيانو دا سيلفا، مدير عام منظمة الفاو، وعدد من وزراء الزراعة بالمنطقة، وممثلي عدد من المنظمات الإقليمية والدولية، والمجتمع المدني المعنية بالزراعة والغذاء.
وأكد «فايد» على أهمية هذا المؤتمر لمناقشة تحديات الزراعة والغذاء التي تواجه المنطقة، وتوطيد سبل التعاون المشترك في القضايا المتعلقة بالأمن الغذائي والتغذية، والزراعة على المستوى الوطني والإقليمي.
وأوضح فايد أن فعاليات المؤتمر ستناقش المسائل التنظيمية والمتعلقة بالسياسات على المستويين الإقليمي والعالمي، والتي تتضمن أوراق عمل عن قضية مساهمة الثروة الحيوانية في تحقيق الأمن الغذائي في إقليم الشرق الأدنى وشمال أفريقيا و(مصايد الأسماك وتربية الأحياء المائية: تطبيق مبادرة منظمة الأغذية والزراعة للنمو الأزرق)، وتمكين صغار المزارعين والنساء في المنطقة.
وتابع فايد أنه سيصدر في ختام الاجتماعات مشروع تقرير يتضمن توصيات إلى منظمة الفاو والبلدان الأعضاء لتحسين الأمن الغذائي والتغذية ولدعم الزراعة والتنمية الريفية في المنطقة.