

وقعت محافظة الجيزة ووزارة الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات إتفاقية تعاون بشأن دعم مراكز مجتمعية متكاملة دامجة لخدمة سكان المحافظة .
وقال اللواء محمد كمال الدالى محافظ الجيزة عقب توقيعه الإتفاقية مع المهندس ياسر القاضى وزير الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال المؤتمر والمعرض الدولى السنوى الخامس للإتصالات وتكنولوجيا المعلومات للأشخاص ذوى الإعاقة تحت شعار " دمج , تمكين , مشاركة " بحضور المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء أنها تأتى فى إطار إهتمام المحافظةوالوزارة بدعم المناطق المهمشة والعشوائية داخل المحافظة والتى تحتاج إلى تطوير وتقديم خدمات حياتية لسكانها بهدف محو أميتهم بإستخدام تكنولوجيا المعلومات والإتصالات .
وأضاف أن الإتفاقية تشمل كذلك ذوى الإعاقة بهدف إدماجهم فى المجتمع، وأكد وزير الإتصالات أن الوزارة ستقوم بتجهيز 20 مركز مجتمعى متكامل دامج لتدريب شباب الجيزة فنياً على إستخدامات الحاسب الألى وتوفير برامج لهم وكذلك برامج ذوى الإعاقة وذلك بتقديم الدعم الفنى بأجهزة الحاسب الألى والعرض الضوئى والطابعات والشبكات الداخلية .
كما تتضمنت الإتفاقية تجهيز 5 وحدات للعلاج عن بعد تكنولوجياً والتدريب من أجل التوظيف لتنمية مهارات الشباب وتقديم المساعدة الفنية .
من جانبها قالت الدكتورة منال عوض نائب محافظ الجيزة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة أن مدة الإتفاقية عامان وتم تشكيل لجنة عليا وأخرى تنفيذية تجتمع شهرياً لمتابعة مايتم إنجازه ورصد أى عوائق ووضع حلول لها .