

بحثت لجنة الثقافة والإعلام والآثار بمجلس النواب، في اجتماعها، الاثنين 9 مايو، أزمة نقابة الصحفيين مع وزارة الداخلية في محاولة للسعي نحو تقريب وجهات النظر بين الطرفين، وذلك بعد أن أحال رئيس مجلس النواب ملف الأزمة للجنة.
وأكد النائب أسامة هيكل رئيس لجنة الإعلام أنه اتصل بنقيب الصحفيين الذي أخطره بأنه أرسل خطابا بالتفاصيل إلى رئيس مجلس النواب إلا أنه تبين من الخطاب أن النقابة تتمسك بموقفها المعلن في اجتماع الأربعاء الماضي.
وأضاف هيكل أن لجنة الإعلام أعدت ملفا كاملا حول الأزمة، وتم إرفاق بيان اجتماع (جبهة تصحيح المسار) بالأهرام وبيان النيابة العامة الذي صدر يوم ٢ مايو.
وتابع هيكل أنه عاود الاتصال- مرة أخرى- بنقيب الصحفيين وأخبره أنه أطلع على الخطاب، وتبين أن النقابة متمسكة بموقفها، وأخبره أن الرأي العام ليس مع مجلس نقابة الصحفيين في موقفه، والأمر يتطلب مرونة في التعامل وأن لجنة الإعلام تريد الجلوس مع مجلس النقابة لبحث الأزمة سويا ومحاولة إيجاد حلول مناسبة للخروج منها، إلا أن النقيب أخبره بأن هناك اجتماعا لمجلس نقابة الصحفيين والأفضل اتخاذ القرار بعد الاجتماع، إلا أن هيكل طلب من نقيب الصحفيين إرجاء اتخاذ أي إجراءات حتى يكون هناك مناخ مناسب لحل الأزمة.
وفي سياق متصل، أجري رئيس لجنة الإعلام اتصالا أخر بوزارة الداخلية وطلب منهم الأوراق الخاصة بالإجراءات القانونية التي اتبعت في القضية.
وقد عرضت جميع المستندات على اجتماع اللجنة ودارت مناقشات بين أعضاء اللجنة، حيث رأى البعض أن الداخلية ليست طرفا في الأزمة، وأن بيان النائب العام أشار إلى أن الإجراءات كانت قانونية وأنها تمت بقرار من النائب العام، والبعض الأخر رأى أن الأفضل إجراء اتصالات بين الأطراف المعنية لتهيئة المناخ المناسب.
وأكد هيكل أن اجتماع اللجنة انتهى إلى الاتفاق على مجموعة من النقاط، وهي أن اللجنة ستعمل في هذه الأزمة بحياد تام بعض النظر عن انتماء بعضهم لمهنة الإعلام، وباعتبارهم نوابا ممثلين للشعب، وأن اللجنة تضع في اعتبارها حرية الرأي والتعبير، وتم تفويض رئيس اللجنة بالاستمرار في إجراء الاتصالات بأطراف الأزمة واطلاع اللجنة أولا بأول حتى يمكن تهيئة الأوضاع للجلوس علي مائدة الحوار.