

قال المهندس أحمد سمير، المدير التنفيذي لمبادرة "جمهورية 2030"، ونائب أمين الشباب بحزب الإصلاح والنهضة، أن أمانة الشباب بالحزب تسعى لعمل بروتوكول تعاون مع وزارة الشباب والرياضة لرعاية المبادرة وتطبيقها في مراكز الشباب.
وأشار نائب أمين الشباب بحزب الإصلاح والنهضة، إلى أن الدكتور محسن حسن مرسي، وكيل أول وزارة الشباب والرياضة، وعد في كلمته التي ألقاها في الحفلة الختامية للموسم الثاني برفع هذه المبادرة للمهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة، لكي تطبق في مراكز الشباب على مستوى الجمهورية، بالإضافة إلى تطوير ودعم النموذج عن طريق دعوة محاضرين من التخصصات المختلفة لتوسيع مدارك و معرفة الشباب الملتحقين بالمبادرة.
وأضاف "سمير" أن الموسم الثالث لمبادرة جمهورية 2030 نموذج محاكاة مجلس الوزراء سيكون في أكثر من محافظة منها القاهرة والجيزة والإسكندرية والبحيرة، نظرًا للإقبال الشديد على الالتحاق بالنموذج، لافتًا إلى وصول عدد المتقدمين حتى الآن لأكثر من 200 شاب وفتاة.