

قال وزير القوى العاملة، محمد سعفان، إن مكاتب التمثيل العمالي التابعة للوزارة بسفارات وقنصليات مصر بالخارج، تقوم بعقد لقاء أسبوعي مع الجاليات المصرية بالدول التي بها مكاتب لمناقشة وحل المشاكل العمالية أولا بأول ، فضلا عن شرح فكرة الشهادات الدولارية، شهادة "بلادي" لدعم المواطنين المصريين في الخارج اقتصاد بلادهم.
 وأوضح الوزير أن مكتب التمثيل العمالي بالدوحة عقد لقائه الأسبوعي مع العمالة المصرية بمنطقة "الجراجات" للتعرف على المشكلات التي تواجههم في الوقت الحالي والعمل على حل هذه المشكلات معهم . وأوضح الوزير أنه تلقي تقريرا من المستشار العمالي بالدوحة ياسر سعيد أشار فيه إلى أنه في إطار العمل على مساندة العاملين بالخارج لوطنهم الأم ودعم الاقتصاد الوطني في هذه الفترة التي يحتاج فيها إلى تحويلات العاملين بالخارج وتحتاج مصر لوقوف الجميع بجانبها، تم اصطحاب الخبير المصرفي شريف كمال بالبنك التجاري الدولي في لقاءه الأسبوعي الحالي، لتقديم عرضا تفصيليا بخصوص المزايا التي تمنحها شهادات "بلادي الدولارية "وكيفية وإجراءات شرائها من الدوحة والتسهيلات التي تقدمها البنوك المصرية، ومنها البنك التجاري الدولي للتيسير على العمالة المصرية بالخارج للاستفادة من العائد المرتفع على هذه الشهادات.
 وقدم الخبير عرضا لهذا الموضوع نال استحسان الجالية المصرية بقطر وأبدوا رغبة كبيرة في مساعدة بلدهم مصر والاستفادة من شهادة بلادي الإدخارية واقتنائها.