

أعلنت وزارة الخارجية ،السبت 7 مايو، عن عقد امتحان مسابقة جديدة للتعيين في وظيفة ملحق بالسلك الدبلوماسي والقنصلي.
وذكرت الخارجية - في إعلانها الذي نشرت نسخة منه على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" - أنها ستعقد الامتحان خلال الفترة من الأحد الموافق 28 أغسطس ٢٠١٦ وحتى الخميس 1 سبتمبر 2016 ، على أن يتضمن الاختبار اللغات الأجنبية واللغة العربية، القانون الدولي العام والمنظمات الدولية، العلاقات والمشكلات السياسية الدولية المعاصرة، الاقتصاد السياسي والعلاقات الاقتصادية الدولية، مصر والوطن العربي وموضوعات الشرق الأوسط وإفريقيا.
وأشارت إلى أنه يمكن الاطلاع على شروط التقدم على الموقع الرسمي للوزارة www.mfa.org.eg اعتبارا من ١٥ مايو الجاري، على أن يتم تقديم الطلبات خلال الفترة من 16 مايو 2016 وحتى 5 يونيو 2016 من الساعة العاشرة صباحا وحتى الواحدة والنصف ظهرا عدا أيام الجمعة وذلك بمبنى الوزارة بماسبيرو.