

أنهى السفير عمرو حلمي سفير مصر في العاصمة الإيطالية روما استعدادت السفارة المصرية لاستقبال وفد الدبلوماسية الشعبية وتيار الاستقلال المتجة لإيطاليا فجر اليوم في زيارة تستغرق 5 أيام.
 من جانبه قال المستشار أحمد الفضالي رئيس تيار الاستقلال ورئيس وفد الدبلوماسية الشعبية ان الزيارة تـأتي في دعم وتوطيد العلاقات المصرية الإيطالية على كافة المستويات.
 وأكد الفضالي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم للإعلان عن برنامج الزيارة، أن الوفد سيلتقي عدد من المسئولين وقادة الرأي من مثقفين وكتاب وسياسيين، مشيرا إلي أن أهم ما يميز الزيارة هو اللقاء المرتقب للوفد مع قداسة بابا الفاتيكان ( فرانسيس الأول) وهو اللقاء التاريخي والغير مسبوق والذي يمثل جسرا قويا بين الشرق والغرب ويجسد رسالة سلام إلى كل دول العالم.
 وأكد الفضالي أنهم سوف يطالبون قداسة البابا بدعم مصر ودعوة دول العالم إلى دعم مصر في حربها ضد الإرهاب.