




أعرب أهالي وأسر ضحايا حادث طائرة مصر للطيران رقم MS804 عن استيائهم لقيام عدد من وسائل الإعلام وبعض الأفراد على مواقع التواصل الاجتماعي بالزج بأسماء أسر الضحايا وذويهم ، واستغلال الحادث لجمع تبرعات مادية والقيام بمبادرات باسم عائلات وأسر الركاب وجمع أموال لمساعدة ذويهم. 

وأكد الأهالى ، خلال لقائهم اليوم السبت 21 مايو، بقيادات شركة مصر للطيران عن تقديرهم للموقف ومتابعتهم لمستجدات الحادث.

وتهيب الشركة بجميع وسائل الإعلام مراعاة الحالة النفسية لأسر ضحايا حادث الطائرة ، واحترام خصوصيتهم وتقدير الظرف الراهن الذي تمر به الشركة الوطنية .
