

أعلن مساعد وزير الصحة لشئون الصيدلة د.طارق سلمان أعداد، أن الأدوية التي تم تحريك أسعارها مؤخرا تتجاوز الـ4000 دواء ، وجميعها كانت أسعارها لا تزيد عن 30 جنيها.
وأوضح د.طارق سلمان في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن تحريك الأسعار تم على أساس وحدة الدواء وليس العبوة، مبينا أن العبوات التي تحتوي على ثلاثة أشرطة أقراص وسعر الشريط 30 جنيها سيرتفع سعره إلى 36 جنيها بمعنى أن العبوة كاملة ستباع بسعر 108 جنيه بدلا من 90 جنيه، مشيرا إلى أن هذه القاعدة سيستثنى منها بعض المنتجات مثل عبوات الفوار التي لا تزيد أسعارها عن 3 أو 4 جنيهات وبالتالي ستطبق الـ20% الزيادة على العبوة كاملة.
وأشار مساعد وزير الصحة لشئون الصيدلة إلى أن زيادة أسعار بعض الأدوية ستصب في مصلحة المريض المصري أولا، حيث سيتم إنتاج الأدوية التي توقفت بعض الشركات عن تصنيعها بسبب الخسائر التي كانت تسببها لها وبالتالي كان المريض يلجأ لشراء البديل المستورد بعشرات أضعاف السعر، كما أنها ستخدم شركات الأدوية التابعة لقطاع الأعمال وتقلل من خسائرها بما يعود بالنفع على الاقتصاد المصري بشكل عام.