

طالب النائب جمال عباس عضو مجلس النواب عن المصريين الأحرار، بأسيوط، وعضو لجنة حقوق الانسان بمجلس النواب، بوقفة حاسمة من أعضاء البرلمان ضد حوادث الاعتداء المتكررة على المصريين بالخارج، خاصة أن هذه الحوادث وقعت فى بريطانيا وأمريكا وإيطاليا.
وأكد نائب أسيوط أن ملف مقتل المصريين بالخارج يجب أن يكون له أولوية قصوى لمناقشته تحت قبة البرلمان خاصة فى ظل ارتكاب هذه الجرائم البشعة ضد المصريين بالخارج، مطالباً بضرورة حضور المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، والسفير سامح شكرى، وزير الخارجية، والسفيرة نبيلة مكرم، وزيرة الهجرة وشئون المصريين بالخارج، لكشف غموض قتل الشباب المصرى فى هذه الدول.
وقال جمال عباس، إن هناك غموض فى جميع جرائم القتل البشعة التي تعرض لها أبناء مصر بالخارج متسائلاً لماذا هذه الجرائم تتم بهذه الصور الخطيرة ضد المصريين.
وأضاف نائب أسيوط، أن تكرار هذه الحوادث وبهذا الأسلوب الإجرامى يشير إلى وجود علامات استفهام، ويؤكد أن هناك مؤامرات تحاك ضد مصر فى الداخل والخارج ولابد من كشف جميع الحقائق بشأن هذه الحوادث الخطيرة، مطالباً الحكومة بضرورة بذل المزيد من الجهود لكشف غموض هذه الحوادث ضد المصريين بالخارج، خاصة أن هناك فزعاً بين المصريين بالخارج وأسرهم بالداخل، مشدداً على ان مجلس النواب من حقه مناقشة هذا الملف لأن الشباب المصرى ليس أقل مما أٌثير عن مقتل الشاب الايطالى "ريجينى".