

قال مسوؤلو طيران مصريون، الخميس 19 مايو، إن طائرة مصر للطيران التي اختفت وعلى متنها 66 شخصا ربما سقطت في البحر المتوسط.
وقالت مصر للطيران في وقت سابق إن الطائرة التي كانت متجهة من باريس إلى القاهرة اختفت من على شاشات الرادار فوق البحر المتوسط فجر الخميس.
وأوضحت "مصر للطيران"، إن الطائرة كانت على ارتفاع قدره 37 ألف قدم، واختفت بعد الدخول إلى المجال الجوي المصري بـ10 أميال.
وكانت الرحلة على متنها 59 راكبًا و10 من أفراد الطاقم، واختفت من على الرادار في ساعة مبكرة من فجر الخميس 19 مايو.
وقال المتحدث العسكري إن طائرات تقوم حاليا بعمليات بحث وتم الدفع أيضا بقطع بحرية مخصصة لأعمال الإنقاذ والإغاثة للقوات المسلحة بالتعاون مع دولة اليونان بالبحث في مكان اختفاء الطائرة.