

قال المتحدث باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية محمود دياب إنه سيتم الانتهاء من أزمة الأرز خلال الساعات المقبلة، خصوصًا بعد ضخ 20 ألف طن في كافة المجمعات الاستهلاكية والسيارات المتنقلة بسعر 4.5 جنيه للكيلوجرام، وضخ 20 ألف طن أخرى، استعدادا لشهر رمضان الكريم.
وأضاف «دياب»، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج عين على البرلمان المذاع على فضائية الحياة، أن هيئة السلع التموينية بدأت إجراءات استيراد 80 ألف طن أرز من الخارج وطرحها على البطاقات التموينية، مؤكدًا أن أسعار الأرز ستشهد انخفاضًا ملحوظًا بداية من الشهر القادم بسبب بداية حصاد المحصول الجديد في شهر يوليو المقبل.
وأكد دياب أن الوزارة تكثف من الحملات الرقابية على الأسواق، مشيرًا إلى أن خلال اليومين الماضيين تم ضبط 1100 طن أرز من التجار المحتكرين ومصادرة الكميات وإحالة أصحابها للنيابة.