

اجتمع وزير الصحة والسكان د.أحمد عماد الدين راضي ، ووزير التعليم العالي د.أشرف الشيحي ، السبت 7 مايو ، لدراسة اللائحة التنفيذية للقرار الوزاري الخاص بإنشاء الهيئة المصرية للتدريب الإلزامي للأطباء.
عقد الاجتماع بالمعهد القومي للتدريب بالعباسية التابع لوزارة الصحة والسكان ، بحضور عدد من عمداء كليات الطب المصرية ، وعميد كلية الطب العسكرية وعمداء كليات طب الأزهر بنين وبنات ، ورئيس الأكاديمية الطبية العسكرية ، وأمين عام المجلس الأعلى للجامعات د.أشرف حاتم. 
يأتي الاجتماع تمهيداً لافتتاح الهيئة والتي تقررا أن يكون المعهد القومي للتدريب بالعباسية مقرا لها ، وذلك ضمن جملة الافتتاحات التي ستتقدم بها وزارة الصحة والسكان في الفترة المقبلة.أعرب عمداء كليات الطب المصرية والمجتمعون عن استحسانهم لفكرة إنشاء الهيئة ، مؤكدين أنه قد حان الوقت لإنشائها لتحسين تدريب الأطباء المصريين ورفع كفاءتهم ، ولإيجاد هيكل قومي موحد للتدريب الطبي بمصر بما يؤدي إلى تحسين المنظومة الصحية بالكامل. 
ناقش وزيرا الصحة والسكان والتعليم العالي وعمداء كليات الطب ، خلال الاجتماع ، البنود المقترحة للائحة التنفيذية ، وأبدوا عدد من الملاحظات حتى تتفق مع الاحتياجات التدريبية للطبيب المصري بمحافظات مصر المختلفة.واتفق المجتمعون على أن إنشاء الهيئة المصرية للتدريب الإلزامي للأطباء يستلزم أن يكون متزامنا معه تطوير بعض المناهج الإكلينيكية في كليات الطب المصرية . 
كما تم الاتفاق على أن يعقد عدد من الاجتماعات لاحقا ، مع عمداء كليات الطب في مصر ، وذلك للاتفاق على الصورة النهائية للائحة التنفيذية للقرار ، على أن يتم عرضه على وزيري الصحة والسكان والتعليم العالي بنهاية الشهر الجاري.