

لم ينتظر مرشح الرئاسة الأمريكية المحتمل الجمهوري دونالد ترامب أي تحقيقات رسمية حول حادث الطائرة المصرية، الخميس 19 مايو، ليتحدث عن اختفائها بسبب عمل إرهابي، بحسب ما ذكرته شبكة «CNN» الإخبارية.
وغرد «ترامب» عبر حسابه الرسمي على تويتر، قائلا: «حادث طائرة مصر للطيران يبدو حتى الآن إنه هجوم إرهابي آخر».
وأطلق «ترامب» تصريحاته حول وجود عمل إرهابي وراء سقوط الطائرة المصرية في وقت مبكر ودون انتظار للتحقيقات التي يتم إجراؤها، بحسب الشبكة الأمريكية، التي أكدت أن وزير الطيران المصري قال إنه لا توجد معلومة مؤكدة حول الطائرة. 
وحادث الطائرة المصرية ليس الأول الذي يصدر فيه «ترامب» تصريحات حول مسئولية الإرهاب عنه قبل إجراء أي تحقيقات رسمية، حيث كرر نفس الشيء في الهجوم الذي تعرضت له ولاية سان برناردينو الأمريكية.
ويمتلك «ترامب» العديد من الأفكار المتطرفة في مجال مكافحة الإرهاب، والتي تطالب بأن تصل لحد تعذيب المشتبه بهم من أجل الحصول منهم على الاعترافات.