

صرح المستشار حسام عبد الرحيم وزير العدل أن من أهم شواغل السلطات المصرية وفي مقدمة أولوياتها استرداد الموجودات والأموال المهربة إلى الخارج.
ولفت إلى أن مصر قد صدقت على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد وكان لها السبق في خلق آليات تشريعية ورقابية في هذا الشأن.جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اليوم الثلاثاء، أثناء لقائه بيوري فيديتوف، وكيل سكرتير عام الأمم المتحدة.وطالب وزير العدل في هذا الصدد، بتبني إستراتيجية عالمية تحت مظلة الأمم المتحدة تقوم فيها الهيئة باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتتبع الأموال والموجودات المهربة وتسليم المتهمين وتذليل كافة العقبات الإجرائية والموضوعية في سبيل تحقيق ذلك.وعلى صعيد أخر أكد أن مصر قد شاركت في كثير من المحافل الدولية الهادفة لمكافحة الإرهاب ومنع الجريمة كما اتخذت كافة الإجراءات التشريعية والإدارية التي من شأنها إنفاذ ما تسفر عنه هذه المشاركات.فقد صدقت على الغالبية العظمى من اتفاقيات الأمم المتحدة لمكافحة الإرهاب كما انضمت لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية وبروتوكول الاتجار بالأشخاص وبروتوكول تهريب المجرمين.وقد اختتم وزير العدل كلمته بأنه أعرب عن أمله أن تعود كافة هذه المشاركات بالخير على مصر محققة مقاصدها. كما تمنى للضيوف أن تكون زيارتهم لمصر مثمرة متضمنة لقاءات موفقة مكللة بتحقيق العدل وسيادة القانون وهو ما ينشده دائما وأبدا لمصر والعالم اجمع.