

اجتمع د.الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني ود.أشرف العربي وزير التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري، بعدد من قيادات الوزارتين؛ لمناقشة آليات تنفيذ مشروع "نقطة بداية" الذي يتم تنفيذه بالتعاون بين الجانبين.
تناول اللقاء عرض الإجراءات التنفيذية لمبادرة التعاون بين وزارة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري؛ ووزارة التربية والتعليم والتعليم القنى، تحت مسمى "نقطة بداية"، حيث ترتكز الفكرة الرئيسية للمشروع على تحقيق التميز في التعليم والذى ينعكس بدوره على المعلم والطالب، وتحفيز كل منهم للاجتهاد والتميز، من خلال منحهما الوسائل والتقنيات التكنولوجية اللازمة لتطوير الذات، ومنظومة التعليم ككل؛ بهدف استعادة ثقة المجتمع في المعلم وبناء ثقة المعلم في نفسه، وإمداد المعلم بأدوات وقنوات فعالة وأساسيات؛ تمكنه من تحقيق أهداف عملية التعلم، فضلاً عن تسهيل عملية التدريس.
ويحصل كل من المعلمين، والموجهين، والقيادات التربوية على نقاط من خلال قنوات مختلفة، ويتم تجميع هذه النقاط على الكارت المقدم من البرنامج الذى يوفر مجموعة من الحوافز تختلف بحسب المستوى ومجموع النقاط التي يتم الحصول عليها من خلال الأنشطة المختلفة، حيث تقدم الحوافز من القطاع الخاص على هيئة خصومات وعروض وحوافز أخرى من جهات حكومية.
وتم مناقشة خطة البرنامج المستهدف تنفيذه كبداية تجريبية في السنة الأولى في عدد 702 مدرسة، واستكمال التنفيذ في باقي المدارس بجميع المحافظات على مدار 5 أعوام.
ووجه الهلالي بأن يبدأ تنفيذ هذا المشروع في بداية العام الدراسي القادم؛ لسهولة عملية التقييم، كما وجه الوزير بالتنسيق مع الجهات التابعة للوزارة ذات العلاقة بالمشروع كقطاع الأنشطة، لإدراج جميع المسابقات التي تتم من خلال هذا القطاع إلى البرنامج، والتعاون مع مركز تطوير المناهج وتقويم الأداء، والمركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي، لدراسة محتوى البرنامج، بالإضافة إلى التنسيق مع الأكاديمية المهنية للمعلمين لوضع البرامج التربوية المناسبة للمعلمين وآليات تنفيذها.
ووافق الوزيران على تنفيذ هذا المشروع، واستكمال الخطوات الإجرائية، والاتفاق على عقد بروتوكول تعاون بين وزارتي التربية والتعليم و التعليم الفني، والِتخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري.