


تنظم كلية التمريض جامعة القاهرة احتفالية باليوبيل الذهبي لها، فى الخامسة من مساء الخميس المقبل 19 مايو بقاعة الاحتفالات الكبرى بالكلية.
تقام الاحتفالية بمناسبة مرور 50 عاماً على انشاء كلية التمريض وذلك تحت رعاية الدكتور أشرف الشيحى وزير التعليم العالى والبحث العلمي والدكتور جابر نصار رئيس جامعة القاهرة ، والدكتورة وردة يوسف عميد الكلية ،واشراف واعداد الدكتورة عفت القرملاوى وكيل الكلية لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة ، و يشارك فى الاحتفالية لفيف من أساتذة الكلية وروادها.
وقالت الدكتورة عفت القرملاوى انه على هامش الاحتفالية سيتم عرض فيلم تسجيلي عن الكلية يتضمن انجازات الإدارة وما تقدمه من خدمات للمجتمع، بالإضافة الى أنه سيتم توزيع كتيب يشهد تاريخ الكلية خلال خمسون عامًا، وذكرت أن الاحتفال سيبدأ بتقديم السلام الجمهورى وتلاوة ما تيسر من القرآن الكريم.
وأضافت القرملاوى أيضاً أنه سيتم إعداد مراسم تكريم لكل العاملين بالكلية من أعضاء هيئة تدريس وموظفين وعاملين نظير مجهوداتهم تجاه الكلية.