

أعلنت الإدارة العامة للتربية الاجتماعية بوزارة التربيةوالتعليم عن تنفيذ خطة الأنشطة الصيفية خلال الفترة من 15/6/2016 وحتى 15/8/2016.
صرح رئيس قطاع الخدمات والأنشطة هشام السنجرى أن خطة الأنشطة الصيفية تهدف إلى جعل المدرسة محوراً للتنمية الشاملة للطلاب والبيئة المحيطة من خلال ممارسة الأنشطة التربوية المختلفة، وتفعيل دور المشاركة المجتمعية لخدمة الأنشطة التربوية "الأدبية ـ الفنية ـ الثقافية ـ الرياضية"، واكتشاف الموهوبين والمتميزين فى الأنشطة المختلفة والعمل على صقل مواهبهم، وإكساب الطلاب القدرة على استثمار أوقات الفراغ فى ممارسة أنشطة هادفة تعود بالنفع عليهم، وعلى المجتمع بأسره.
وأوضح السنجرى أن أنشطة الإدارة العامة للتربية الاجتماعية تتضمن تنفيذ عدد 43 معسكرا صيفياً موزعًا على المدن الساحلية بمحافظات "دمياط ـ بورسعيد ـ مرسى مطروح ـ الإسكندرية ـ الإسماعيلية" ويستفيد من هذه المعسكرات طلاب وطالبات المرحلة الإعدادية، والكوادر الطلابية أعضاء الجمعيات التعاونية، والطلاب الأيتام وأبناء الشهداء، على مستوى الجمهورية ويتم تنفيذ هذه المعسكرات خلال شهرى يوليو وأغسطس 2016، من خلال التعاون مع وزارة الشباب والرياضة.
كما أشار السنجرى إلى أنه تحت شعار " كلمة فى جملة " سيتم تنفيذ عدد 9 معسكرات لإعداد القادة يشارك فيها عدد 2700 طالب وطالبة من جميع المحافظات من خلال تقسيمهم إلى خمسة قطاعات.
وأضاف السنجرى أن الإدارة العامة للتربية الاجتماعية قامت بإعداد نشرة؛ تم تعميمها على جميع المديريات؛ بشأن فتح نادٍ صيفى بكل إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، حيث يتم من خلال هذه الأندية إقامة أنشطة اجتماعية وثقافية وفنية ورياضية؛ تحت إشراف المختصين بالإدارات التعليمية، وتتولى لجان الإدارة العامة للتربية الاجتماعية متابعة هذه الأندية حيث يتم تنظيم وإقامة ندوات للتوعية، ومحاضرات، وتنظيم زيارات، وإقامة الاحتفالات بالمناسبات القومية والدينية، وأكد أنه سيتم تنظيم مسابقات متنوعة فنية وثقافية وأدبية، وسيستمر النشاط فى هذه الأندية خلال الفترة من 9/7/2016 وحتى 18/8/2016.