

نظم عدد من المحامين أعضاء اللجنة الوطنية للدفاع عن الحريات، الخميس 12 مايو، وقفة احتجاجية على سلالم نقابة المحامين للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين.
وردد المحامون المحتجون هتافات: «الحرية للمحامين، يا اللي بتسأل إحنا مين إحنا نقابة المحامين»، فيما نشبت مشادة بين عدد من المحامين المحتجين وأفراد الأمن الإداري للنقابة بسبب إغلاق الباب الرئيسي المطل على ميدان الإسعاف.
كما وجه المحتجون اعتراضاتهم على اتفاقية ترسيم الحدود البحرية بين مصر والسعودية بشأن الجزرتين تيران وصنافير.
من جانبه، قال شريف غنيم محام عضو اللجنة الوطنية للدفاع عن الحريات إن سبب الوقفة المطالبة بالإفراج عن المحامين المعتقلين الذين تم القبض عليهم بسبب مواقفهم السياسية وتعبيرهم عن آرائهم، ويبلغ عددهم حوالي 400 محامي، كان آخرهم مالك عدلي.
وطالب غنيم بتشكيل لجنة يشكلها مجلس نقابة المحامين للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين.