

أشادت النائبة الدكتورة هبة هجرس وكيل لجنة التضامن الاجتماعي والأسرة والأشخاص ذوي الإعاقة بمجلس النواب عضو المجلس القومي لشئون الإعاقة، الأربعاء 18 مايو، بمبادرة وزارة الداخلية بتخصيص منافذ لتقديم الخدمات الشرطية للأشخاص ذوي الإعاقة في سهولة ويسر بمديريات الأمن وكافة القطاعات ومصالح وإدارات الوزارة، فضلا عن توفير كراسي طبية متحركة لهم.
وأكدت هبة هجرس أن المبادرة التي أعلنت عنها وزارة الداخلية مؤخرا تمثل خطوة في الاتجاه الصحيح نحو إتاحة كل الأماكن والجهات التي تقدم الخدمات للجمهور بشكل عام للأشخاص ذوي الإعاقة حتى يستفيد منها أبناء هذه الشريحة.
وطالبت النائبة جميع الهيئات والجهات المعنية بتقديم الخدمات العامة للجمهور بتطبيق مبادرة وزارة الداخلية في تخصيص منافذ لحصول الأشخاص ذوى الإعاقة على خدماتها وإتاحة أماكن تقديم الخدمات بشكل عام للأشخاص ذوي الإعاقة لتسهيل حصولهم على خدمات هذه الجهات والهيئات.