

أطلقت وزارة الدولة للهجرة وشئون المصريين بالخارج موقعها الإلكتروني الجديد على شبكة الإنترنت www.emigration.gov.eg.
يأتي ذلك في إطار جهودها التواصل مع المصريين في الخارج والتعرف على آرائهم واستقبال اقتراحاتهم وشكاويهم والرد عليها أو احالتها للجهات المعنية في مصر للرد عليها.
وأكدت نبيلة مكرم أن الموقع يتضمن تعريف بالوزارة وأهدافها ونص قانون الهجرة رقم 111 لسنة 1983 كما يتضمن استبيان حول الاتحادات والجاليات والجمعيات المصرية بالخارج وكذلك استطلاع رأي المصريين بالخارج حول بعض القضايا ، كما يتضمن الموقع قسماً خاصاً بالأخبار .
وأشارت الوزيرة أن الموقع يشمل أيضا متابعة لأنشطة الوزيرة والوزارة بما في ذلك جولات الوزيرة الخارجية للتواصل مع المصريين في الخارج ، كما يتضمن الموقع دليل لزيارة مصر وتاريخها .
كما صرحت الوزيرة بأنه سيتم تطوير الموقع بشكل دائم ليتناسب مع كافة المستجدات ليصل لأحسن المقاييس الدولية بما يصب في النهاية لخدمة المصريين بالخارج ودعم الوطن الأم مصر .
يذكر أنه تم إنشاء هذا الموقع بالتعاون الوثيق بين وزارة الهجرة وشئون المصريين بالخارج ووزارة الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات .