

القاهرة : يعقد مجمع القيم المصرية ، اليوم أولي فعالياته بالمجلس الأعلى للثقافة ، تحت عنوان "نحو قيم مصرية تبني إنسان يساهم في الحضارة .
فيينا : يشارك الأمين العام لـ "جامعة الدول العربية" الدكتور نبيل العربي اليوم في الندوة الوزارية حولليبيا التي تعقد في العاصمة النمساوية فيينا وتهدف إلى تعزيز جهود إحلال الاستقرار في هذا البلد.
طهران : تجري أعمال منتدى الأعمال الجزائري الإيراني الثاني اليوم بالعاصمة الإيرانية طهران بهدف بحث سبل الاستثمار والشراكة بين البلدين وذلك برئاسة مشتركة بين وزير الصناعة و المناجم الجزائرى عبد السلام بوشوارب ووزير الصناعة والمناجم والتجارة الإيراني محمد رضا نمتزادى .
الإسكندرية : تقام مباراة لكرة القدم بين نادي الزمالك والاتحاد السكندري اليوم وذلك في المباراة المؤجلة من الجولة 24 من مسابقة الدوري المصري، والتي ستقام علي ملعب الإسكندرية .