


تنشر "بوابة أخبار اليوم"، صورًا لطاقم عمل الطائرة المفقودة التابعة لشركة #مصر_للطيران، فجر الخميس 19 مايو.
وطاقم#الطائرة_المصرية المفقودة: هما محمد سعيد علي شقير "قائد الطائرة"، ومحمد أحمد ممدوح أحمد عاصم "الطيار المساعد".
طاقم الضيافة: ميرفت زكريا زكى محمد وعاطف لطفى عبد اللطيف أمين وسمر عزالدين صفوت يوسف وهيثم مصطفى عبد الحميد العزيزى ويارا هانى فرج توفيق.
وطاقم أمن الطائرة: محمود أحمد عبد الرازق عبد الكريم وأحمد ومحمد مجدى أحمد ومحمد عبد المنعم الغنيمى الكيال
وأكد مصدر مسؤول بمصر للطيران، أن الاتصال فقد بـ طائرة مصر للطيران رقم MS 804 في تمام الساعة 2:30 صباحاً بتوقيت القاهرة فوق البحر المتوسط، على بعد حوالي 280 كيلومترًا من السواحل المصرية.
وأشار المصدر إلى أنه كان من المتوقع وصول الطائرة إلى مطار القاهرة في تمام الساعة 3:15 بتوقيت القاهرة.
وأوضحت أن جنسيات الركاب هي: "15فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي".



المضيف عاطف لطفي عبداللطيف









المضيفة ميرفت زكريا زكي




مضيفة .. سمر عزالدين صفوت




