

أعلنت فرنسا، أنها ستقوم بفتح تحقيق حول اختفاء الطائرة المصرية رقم MS 804 التابعة لشركة مصر للطيران، التي أقلعت من مطار شارل ديجول متجهه إلى القاهرة، فجر الخميس 19 مايو.
وأكد رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس، أنه حتى الآن لا يمكن الجزم بأي نظريات حول الأسباب لحقيقية لاختفاء الطائرة، لافتا إلى أن التحقيقات هي التي ستؤكد أو تنفي بعض الإدعاءات.
وذكرت صحيفة الجارديان البريطانية، أن اليونان بدورها ستقوم بالتحقيق في بعض الإدعاءات برؤية عدد من السفن التجارية في البحر المتوسط لطائرة تتحطم في الهواء وقت اختفاء الطائرة المصرية.