



قال وزير الطيران المدني شريف فتحي، السبت 21 مايو، إنه يرحب بأي جهة تنطبق عليها الشروط تريد المشاركة مع فريق التحقيق في حادث طائرة مصر للطيران المنكوبة، لافتا إلى أن إنجلترا أبدت رغبتها في المشاركة في التحقيقات لوجود راكب بريطاني على الطائرة.
وأضاف وزير الطيران في تصريحات صحفية، أن القوات المسلحة والبحرية المصرية لا تزال تواصل البحث عن بقايا حطام الطائرة المصرية المفقودة وجثامين الضحايا، وأن فريق البحث عن الحطام هو من سيقرر متى ستنتهي عمليات البحث، مشيرا إلى أن مركز أزمات مصر للطيران يتابع تطورات نتائج أعمال فرق البحث والإنقاذ للوصول لمزيد من التطورات ليتم الإعلان عن أي جديد في هذا الشأن.
وكشف وزير الطيران أن فرنسا هي الدولة الوحيدة التي تشارك حاليا في التحقيقات حتى الآن، حيث تشارك بفريق عمل يضم عدد من الخبراء الفرنسيين بالإضافة إلى الممثل المعتمد لدولة الصانع والمصمم للطائرة والمشارك في أعمال لجنة التحقيق وفقا للتشريعات الدولية.