

استقبل الرئيس عبد الفتاح السيسي اليوم جوزيف كايزر المدير التنفيذي ورئيس مجلس إدارة شركة سيمنز الألمانية، وذلك بحضور الدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء والطاقة المُتجددة، والدكتور جلال سعيد وزير النقل، بالإضافة إلى المهندس هاني عازر عضو المجلس الاستشاري لعلماء مصر.
وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأن المدير التنفيذي لشركة سيمنز أطلع الرئيس خلال اللقاء على تطورات إنشاء ثلاث محطات لإنتاج الطاقة الكهربائية في بنى سويف والبرلس والعاصمة الإدارية الجديدة، حيث أشار جوزيف كايزر إلى قيام الشركة باكر بتركيب ثلاثة توربينات في الموقع المخصص لمحطة بني سويف. وأوضح أن المحطات التي تنفذها الشركة ستكون من أكبر محطات توليد الطاقة في العالم، منوهاً إلى أنه يتم تنفيذها في زمن قياسي، وأنها ستوفر 30 ألف فرصة عمل. كما أشاد المدير التنفيذي في هذا الإطار بالتعاون القائم بين شركة سيمنز والشركات المصرية العاملة في مشروعات محطات الكهرباء، مؤكداً على اعتزاز الشركة الألمانية بالشراكة القائمة مع مصر، وحرصها على إنجاز المشروعات التي تُنفذها على أكمل وجه ووفقاً للجدول الزمنى المُحدد بما يساهم في تحقيق خطط مصر التنموية. وأضاف المتحدث الرسمي أن الرئيس أشاد خلال اللقاء بوتيرة سير العمل بالمشروعات التي تنفذها الشركة الألمانية في مصر وما تتسم به شركة سيمنز من التزام وجدية، مؤكداً تطلع مصر للانتهاء من تنفيذ محطات توليد الكهرباء وفقاً للجدول الزمني بحلول عام 2018، ليصل إجمالي الكهرباء المولدة من المحطات الثلاث الي 14400 ميجاوات بما يمثل نحو 50% من إجمالي الطاقة المولدة في مصر حالياً.وذكر السفير علاء يوسف أن اللقاء شهد تباحثاً حول سُبل التعاون في مجالات الطاقة المُتجددة، بالإضافة إلى امتداد التعاون مع شركة سيمنز الألمانية إلى قطاعات أخرى، ومن بينها تطوير قطاع النقل والسكك الحديدية في مصر وتحديث بنيته التحتية، فضلاً عن تطوير الصناعات الوطنية ذات الصلة، لاسيما في مجال إنتاج جرارات القطارات.