

شهد رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، مراسم توقيع اتفاقية تعاون لتطوير منطقتين عشوائيتين بمحافظة الوادي الجديد، بتكلفة تقديرية تبلغ 71 مليون جنيه، يأتي ذلك في إطار مشروع تطوير المناطق العشوائية الخطرة في مختلف أنحاء الجمهورية خلال عامين والذي أعلن عنه رئيس الجمهورية.
حيث قام بالتوقيع اللواء محمود عشماوي ـ محافظ الوادي الجديد، ود.أحمد عادل درويش ـ نائب وزير الإسكان للتطوير الحضري والعشوائيات ومدير صندوق تطوير العشوائيات، وحضر مراسم التوقيع كلاً من د.مصطفى مدبولي ـ وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، ود. أحمد زكي بدر ـ وزير التنمية المحلية.
وعقب التوقيع تمت الإشارة إلى أن الاتفاقية تتضمن البدء في تطوير منطقة بلاط الإسلامية ـ ذات الطابع التاريخي بمدينة بلاط، ويسكنها حوالي 2500 نسمة وبها عدد 508 وحدة سكنية، وذلك بتكلفة تقديرية حوالي 48 مليون جنيه، حيث يتم الحفاظ على المباني ذات الطابع المعماري وإعادة تأهيلها وإعادة توزيع الاستخدامات بالمنطقة، كما تشمل الاتفاقية البدء في تطوير منطقة موط القديمة بمدينة الداخلة، ويسكنها حوالي 1000 نسمة، وبها حوالي 200 وحدة سكنية، وذلك بتكلفة تقديرية حوالي 23 مليون جنيه، حيث يتم إعادة تأهيل المنطقة وإعادة توزيع الاستخدامات بما يضمن تنميتها وتعظيم الاستفادة من مواردها.