

صرح محمد اليماني المتحدث باسم وزارة الكهرباء أن اليوم السبت 14 مايو ارتفاع درجة الكهرباء بدون انقطاع للكهرباء إلا إذا حدث عطل فني.
وأضاف اليماني على المواطنين ترشيد الكهرباء واستخدام لمبات الليد لتوفير الطاقة وإطفاء السخانات المياه.
كانت وزارة الكهرباء والطاقة المتجددة قد أعلنت حالة الطوارئ القصوى لمواجهة موجة الحر القادمة والمتوقعة خلال فترة الصيف، وتم تجهيز فرق الصيانة ذات التحرك السريع للتعامل مع الأعطال.وكان الدكتور محمد شاكر قد وجه بتوفير وحدات توليد احتياطية متحركة، وإنشاء غرفة عمليات مركزية وغرف عمليات بالشركات للتعامل الفوري مع أي أعطال، وقال اليماني إن وزارة الكهرباء تنسق مع المحليات والقوات المسلحة لتكثيف الدوريات المتحركة لحماية الخطوط ومنشآت الكهرباء.يذكر أن خبراء هيئة الأرصاد الجوية، توقعوا أن ترتفع درجات الحرارة بشكل ملحوظ خلال هذا الأسبوع، محذرين من وصول درجات الحرارة إلى 40 درجة مئوية، ليسود طقس حار على السواحل الشمالية والوجه البحري والقاهرة، شديد الحرارة جنوباً نهاراً معتدل ليلاً.