


قال عيد حواش المتحدث باسم وزارة الزراعة إنه تم توريد 2 مليون و470 ألف طن قمح محلى حتى الآن، لافتا إلى أن الساعات الأخيرة شهدت انفراجة كبيرة في عملية توريد الأقماح من قبل الفلاحين وفتح الجمعيات الزراعية بشكل واسع ومنظم للفلاحين.
 وأوضح حواش - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" والمذاع على فضائية" الحياة" - أن الوزير أصدر قرارا بإعطاء المزارعين مستحقاتهم فور توريد القمح ونتوقع توريد 4 ملايين طن قمح محلى.
وأضاف حواش أن منظومة القمح الجديدة هدفها ايصال الدعم مباشر الى المزارع وحماية الدولة من تسرب الاقماح المستوردة للاقماح المحلية وهذا كان يضيع على الدولة حوالى من 2 الى 3 مليار جنيه سنويا.
وأعتذر حواش للمزارعين عن التكدس الذي حدث في بداية عملية توريد القمح، مشيرا إلى أن المنظومة الجديدة التي وضعتها وزارة الزراعة ستمنع ذلك في المستقبل.