


تسلم الرئيس عبد الفتاح السيسي، الاثنين 23 مايو، أوراق اعتماد 10 سفراء جدد يمثلون دول سريلانكا، ومالطا، والبوسنة والهرسك، وناميبيا، وسلوفاكيا، وليتوانيا، وأذربيجان، وكمبوديا، وإندونيسيا، وجنوب أفريقيا.
وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية، بأن السفراء الجدد قدموا أوراق اعتمادهم للرئيس السيسي بحضور وزير الخارجية سامح شكري.
وأوضح المتحدث الرسمي أن السفراء الجدد هم: " راميا يوجاراجان سفير سريلانكا، وتشالز سلطانه سفير مالطا، ودوشكو ستويانوفيتش سفير البوسنة والهرسك، وجافيت ايزاك سفير ناميبيا، وفالير فرانكو سفير سلوفاكيا، وارفيدس داونورافيتشوس سفير ليتوانيا، وتورال انارأوغلي رضاييف سفير أذربيجان، وسمان منان سفير كمبوديا، وحلمي فوزي سفير اندونيسيا، وولينجتون فوسوفموزي مافيمبيلا سفير جنوب أفريقيا". 
وقال السفير علاء يوسف إن الرئيس السيسي رحب بالسفراء الجدد، وتمنى لهم التوفيق في مهامهم بالقاهرة، مؤكدا حرص مصر على تعزيز العلاقات الثنائية مع دولهم في جميع المجالات.