

قال النائب جمال عباس، عضو مجلس النواب عن أسيوط، إنه من المحتمل أن يناقش المجلس في جلسته العامة الأحد 8 مايو، الأزمة بين الصحفيين والشرطة، مؤكدًا أن جميع أعضاء مجلس النواب يحرصون على إنهاء الأزمة.
وأضاف عباس في تصريح صحفي، السبت 7 مايو، أنه من حق النقابة أن تنتفض لأبنائها ولكن لا يجب أن نقحم الرئيس في تلك الواقعة لأنه ليس طرفًا فيها ولكنه سيتدخل لحل المشكلة إذا وجب الأمر، مشددًا على ضرورة تدخل طرف من العقلاء لإيجاد حل وسط لتلك الأزمة، مشيرًا إلى ضرورة التقارب بين أطراف المشكلة وإعلاء مصلحة الوطن.
وأكد نائب أسيوط، أهمية دور الصحافة وحرية التعبير، لافتًا إلى أن المجلس القومي لحقوق الإنسان يدافع عن حرية الرأي والتعبير، مضيفًا: "لا يمكن نسيان دور الشرطة في حماية الوطن".