

صرح السفير أيمن مشرفة سفير مصر لدى تونس، الاثنين 9 مايو، بأن السفارة نجحت في الإفراج عن 11 مواطنا مصريا من إجمالي 14 مواطنا تم إلقاء القبض عليهم من قبل السلطات التونسية على متن المركب "أبو حماده المحارم" في 27 أبريل الماضي، وقامت السفارة بإصدار وثائق سفر لتسهيل عودتهم إلى أرض الوطن الثلاثاء 10 مايو.
وأفاد بيان للسفارة المصرية، في تونس الاثنين 9 مايو، بأنه "في إطار جهود وزير الخارجية سامح شكري برعاية الجاليات المصرية بالخارج، نجحت جهود السفارة بعد تدخل السفير المصري لدى تونس أيمن مشرفة مع السلطات المختصة في الإفراج عن 11 مواطنا مصريا على متن المركب من إجمالي 14 مواطنا تم احتجازهم على متنى المركب "أبو حماده المحارم"، والتي تم إلقاء القبض عليها من قبل السلطات التونسية واقتيادها إلى ميناء صفاقس البحري يوم 27 أبريل الماضي".
وأضاف البيان أن السفارة المصرية تقوم حاليا بالتنسيق مع السلطات التونسية للنظر في إمكانية الإفراج عن المركب و3 مواطنين مصريين على متنه، هم ربان المركب وصيادان، بعد استيفاء الإجراءات القانونية ذات الصلة.
وحذرت السفارة المصرية في تونس، الصيادين المصريين من خطورة اختراق المياه الإقليمية للدول الأخرى، داعية كل الصيادين الالتزام بالقوانين المنظمة لعمية الصيد.