

وجه وزير الصحة والسكان، د.أحمد عماد، برفع درجة الاستعداد القصوى بجميع الوحدات والمستشفيات بالمدن الساحلية بمصر، وذلك لمتابعة موقف الطائرة المصرية التي اختفت صباح الخميس 19 مايو فوق البحر المتوسط.ووجه وزير الصحة، بتشكيل فريق طبي من هيئة الإسعاف والرعاية والحرجة والعاجلة والحجر الصحي بمطار القاهرة. وأجرى الوزير، اتصالات متعددة بمديري الشئون الصحية بالمحافظات الساحلية للوقوف على الاستعدادات الطبية، والاطمئنان على توافر الأطقم الطبية خاصة تخصص الجراحة والعظام.ووجه مديري الشئون الصحية بالمحافظات الساحلية بتوفير كميات إضافية من الأدوية والمستلزمات وفصائل الدم المختلفة.من جانبه، قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان، د.خالد مجاهد، إنه تم تجهيز 55 سيارة إسعاف بمحافظة الإسكندرية للدفع بها وقت الحاجة، كما تم عقد غرفة عمليات بالمحافظة بالتنسيق مع الخدمات الطبية بالمنطقة الشمالية العسكرية .وبدوره، قال رئيس هيئة الإسعاف د.أحمد الأنصاري، إن هناك تنسيق تام بين وزارة الصحة ووزارة الطيران المدني والقوات المسلحة للوقوف أولا بأول على تداعيات الحادث. وأضاف، أن غرفة الأزمات بهيئة الإسعاف منعقدة على مدار الساعة لمتابعة الموقف، وتم الدفع بـ٦ سيارات إسعاف داخل مطار القاهرة. يذكر أن الطائرة المصرية كانت متجهه من باريس إلى القاهرة وعلى متنها ٥٦ فردا من جنسيات مختلفة، بالإضافة إلى طاقمها.