

تطلق الهيئة العامة للاستعلامات، الأحد 22 مايو، البث التجريبي لموقعها الجديد، من حيث الشكل الهيكلي والمحتوى بإعتبار الموقع بوابة مصر إلى العالم.
كما تم إطلاق موقع يعمل تحت تطبيق "أندرويد" الخاص بأجهزة الهاتف المحمول والتابلت، بخمس لغات "العربية – الإنجليزية – الفرنسية – الأسبانية – الصينية"، وذلك وصولاً لقاعدة عريضة من زوار الموقع.
وأكد رئيس الهيئة العامة للإستعلامات السفير صلاح الدين عبد الصادق، في تصريح له، أن الموقع الجديد يأتى في إطار تطوير منظومة العمل داخل الهيئة بإعتباره أحد أدوات الهيئة لإيصال الرسالة الإعلامية وتصحيح المفاهيم المغلوطة عن مصر وإعطاء صورة حقيقة للزخم الذي تشهده مصر على كافة الأصعدة السياسية والإقتصادية والإجتماعية والثقافية بما يتوفر للهيئة من معلومات دقيقة وموثقة عن مصر، كما يعتبر الموقع جسراً للتواصل مع المراسلين الأجانب وأبناء الوطن في الخارج.
وأضاف السفير عبد الصادق أن تطوير الموقع يأتى في إطار برتوكول تعاون مع مركز تقييم وإعتماد هندسة البرمجيات بهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ايتيدا "ITIDA" تحت رعاية وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للارتقاء بالبيئة التكنولوجية في المصالح الحكومية على مستوى الدولة.ويمكن الإطلاع وتصفح الموقع الجديد على الرابط www.sis.gov.eg