

التقى السفير أحمد عادل صبحي، سفير مصر في جيبوتي، بوزير الاتصالات بجمهورية جيبوتي، حسن بهدون، حيث استعراضا أوجه التعاون بين البلدين في مجال الاتصالات وبحث سبل تعزيزها.
وأعرب الوزير خلال اللقاء عن سعادته بما أسفر عنه حتى الآن التعاون بين مصر وجيبوتي في مجال الاتصالات، مؤكدًا أن بلاده تولي أهمية قصوى للتعاون مع مصر في هذا المجال الحيوي، ليس فقط للعلاقات السياسية والأخوية المتميزة بين البلدين، وإنما أيضاً لما تتمتع به مصر من خبرة كبيرة في هذا المجال وما تمتلكه من كوادر مميزة على مستوى عالمي.
ومن المقرر أن يقوم الوزير الجيبوتي بزيارة مصر خلال شهر مايو الجاري للمشاركة في فعاليات اجتماع المائدة المستديرة الوزاري التاسع بشأن التعلم الإلكتروني في أفريقيا.
وأكد الوزير الجيبوتي تطلعه لاستثمار هذه الفرصة للتشاور مع المهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات سبل تعزيز التعاون القائم حالياً بين البلدين، وفتح آفاق جديدة له بما يمكن جيبوتي من الاستفادة بالخبرة المصرية لرفع قدرات الجيبوتيين لمواكبة التطورات في مجال الاتصالات وتأهيل الشباب الجيبوتي لتوفير فرصة أفضل له للالتحاق بسوق العمل.