

تفقد أحمد طاحون، منسق حملة مين بيحب مصر بمركز المنتزة بالاسكندرية، وهناء خميس عضو الحملة، منطقة الحرمين بدائرة منتزة قسم ثان محافظة الإسكندرية.
وقال طاحون، إن منطقة الحرمين غرقت في مياه الصرف الصحي ما أدى إلى توقف الحياة بها، إضافة إلى معاناة الأهالي بسبب غرق المنازل، وعدم استطاعتهم الوصول إلى منازلهم، والأطفال إلى المدارس.
وأوضح طاحون، أن أهالي المنطقة طالبوا من الحي إنشاء شبكة صرف صحي لكن دون استجابة مما أدى إلى غرق المنطقة عشرات المرات، وتقدم الأهالي إلى هيئة الصرف الصحي ومحافظة الاسكندرية بشكاوى ولكن تم تجاهلهم من قبل المحافظ ولم يتم النظر إلى الشكاوى المقدمة منهم.
كما قال محمد الأكرم، منسق الحملة بمحافظة الاسكندرية، إن المنطقة متوقفة تمامًا بسبب مياه الصرف الصحي والروائح الكريهة والقمامة أمام المدارس ما أدى إلى شلل تمام في منطقة الحرمين الذي يقطن بها آلاف الأسر.