

أعلن النائب محمد فرج عامر حصوله على 120 توقيعا من نواب المجلس على مشروع قانون مقترح لإنشاء "المفوضية الوطنية للحقيقة والعدالة والمصالحة".. وهو ما يعنى نقل المشروع مباشرة إلى اللجنة المختصة في مجلس النواب لإصدار تقرير بشأنه لعرضه على اللجنة العامة للمجلس.
يشار إلي أن الدستور يسمح للنائب الذي يجمع توقيعات عشرة أعضاء مجلس النواب التقدم بمقترحه إلي اللجنة المختصة بشكل مباشر دون المرور علي أي لجان أخرى.
ووفقا لما قاله عامر- في بيان له الأحد 8 مايو- فإن "مشروع القانون يضمن تحقيق العدالة الانتقالية التي تهدف إلى التعامل مع إرث الانتهاكات بطريقة واسعة وشاملة تتضمن العدالة الجنائية وعدالة إصلاح الضرر والعدالة الاجتماعية والعدالة الاقتصادية".
وأضاف عامر أن مشروع القانون يتألف من 102 مادة مقسمة على عشرة أبواب تختص بتعريفات نظرية واختصاصات المفوضية وتركيبتها وطريقة تشكيلها وأدواتها في تحقيق العدالة الانتقالية.وتابع: أن المشروع أوضح كذلك السلطات المخولة إلى المفوضية في التعامل مع المتهمين بارتكاب جرائم إنسانية.