

وافق مجلس إدارة صندوق التمويل الأهلي لرعاية النشء والشباب والرياضة برئاسة المهندس خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة، على سداد حصة الصندوق من قيمة المساهمة في إنشاء الشركة المصرية لصناعة المستلزمات والأدوات الرياضية.
وجاءت هذه الموافقة بناء على الموافقة بالمساهمة في إنشاء هذه الشركة في اجتماع المجلس بتاريخ 12 يناير من العام الجاري، وبناء على العقد المبرم بين المساهمين بتاريخ 12 إبريل لعام 2016 والكتاب الوارد من وكيل المؤسسين بتاريخ 20 ابريل من نفس العام، وعلى أن يتم استخراج شيك بقيمة 6 ملايين جنيه لصالح الشركة المصرية لصناعة المستلزمات والأدوات الرياضية «تحت التأسيس».
وأكد وزير الرياضة أن هذه الشركة ستساعد في النهوض بالصناعة المصرية بشكل عام والصناعة الرياضية بشكل خاص، والتي تعد عنصرًا أساسيا للنهوض بالرياضة المصرية في كافة محافظات مصر.
يذكر أن وزير الشباب والرياضة قد وافق على إنشاء شركة مساهمة مصرية للصناعات والأدوات الرياضية بين كل من صندوق التمويل الأهلي لرعاية النشء والشباب والرياضة، والهيئة القومية للإنتاج الحربي، وشركة المقاصة سبورت، ومؤسسة ماستر سبورت.