

فاز د.عبدالمقصود عبدالقادر سليمان، أستاذ الرياضيات بجامعة قناة السويس ووكيل عمادة القبول والتسجيل للشئون الفنية بجامعة بيشة، على جائزة التميز للتدريس الجامعي، التي تنظمها الجامعة لأول مرة لتحفيز أعضاء هيئة التدريس بها وخلق روح المنافسة.
وتعتمد معايير الجائزة على التدريس الجامعي واستخدام التقنيات الحديثة في التدريس، وعلى التمييز العلمي والبحثي والتمثيل في المؤتمرات والاشتراك في اللجان والأعمال الإدارية.
واعتمدت حيثيات الجائزة التي فاز بها د.عبدالمقصود على أهمية الأبحاث العلمية المنشورة في مجال الرياضيات تخصص التحليل العددي في عدد من المجلات العلمية والعالمية المتميزة.
جدير بالذكر أن د.عبدالمقصود عضو في كثير من الجمعيات العلمية على مستوي العالم، وعضو هيئة تحرير عدد من المجلات المتميزة في الرياضيات، ومثَّل جامعتي الملك خالد وبيشة في كثير من المؤتمرات العلمية الدولية في إيطاليا وهولندا وماليزيا؛ كما ساهم في الإشراف ومناقشة عدد من رسائل الماجستير والدكتوراة وتحكيم الإنتاج العلمي للترقيات بمصر والسعودية وبعض دول العالم.