

وشملت إزالة محلين كان قد تم إقامتهما بالمخالفة على أحد الممرات وإعادة الممر لطبيعته، كذلك رفع كافة المخلفات وتحرير ممر بازرعة للمشاة من قبضة أصحاب المحلات.وقام الحي برفع كافة الإشغالات وإلزام المحلات بالأماكن المخصصة والتأكيد على أن الرصيف من حق المواطنين والمشاة، وأصدر تيمور تعليماته لرئيس حي الأزبكية بتشميع عدد من المخازن داخل عمارة سكنية رقم 10 ممر بازرعة وإخلائها تماماَ من البضائع.
وخلال جولته الميدانية تفقد محافظ القاهرة مدرسة صحارى الخاصة بالفجالة وأصدر تعليماته بسرعة موافاته بملف المدرسة من الحي وقطع المرافق عن المبنى المخالف وتنفيذ قرارات الإزالة الصادرة ضده والتي قام صاحبها بإنشائها بالتعدي على قطعة أرض مجاورة للمدرسة وواقعة بخط التنظيم. وشدد تيمور، بأنه لن يتهاون مع أي صاحب محل مخالف أو غير ملتزم بالمساحة المخصصة له مؤكداَ بأن منطقة الفجالة من المناطق التراثية الجميلة وهى مصدر العلم والثقافة بالعاصمة، ولابد من الحفاظ عليها وإعادتها لسيرتها الأولى.