

نفت وزارة التربية والتعليم والتعليم الفني، ما تداولته بعض المواقع الإلكترونية، من أن الوزير الهلالي الشربيني قد ألغى منحة رمضان للعاملين بديوان عام الوزارة.
وذكرت الوزارة، في بيان لها الأربعاء 18 مايو، أن هذا الكلام عار تماما من الصحة، حيث لم يصدر الوزير أي تعليمات سواء بالصرف أو عدم الصرف لأي مكافآت أو منح تخص العاملين بالديوان، و أنه لم يعرض على الوزير أي أمر يتعلق بهذا الموضوع.
وأهابت وزارة التربية والتعليم والتعليم الفني بوسائل الإعلام تحرى الدقة فيما يتم نشره من أخبار منسوبة للدكتور الوزير أو لأي مسئول بالوزارة.