

صرح مسئول مركز الإعلام الأمني، الاثنين 23 مايو، أنه أثناء تفقد أحد الأكمنة الأمنية المنطقة الثالثة بالطريق الدائري قبل نفق السلام تجاه القاهرة الجديدة اشتبهت القوة في السيارة رقم (803090) ملاكي غربية "كيا سيراتو" يستقلها 4 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية.
وأضاف أنه أثناء محاولة القوات استيقاف السيارة، بادر مستقلوها إطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات والدوران في الاتجاه العكسي لمحاولة الهرب، مما دعا القوات لمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، وتمكنت من السيطرة على الموقف. 
وأسفرت المطاردة عن وفاة كل من رمضان.ن.أ، ومحمود.ح.م، وسبق اتهامه في قضايا سرقات وسبق الحكم عليه بالحبس 3 سنوات في قضية تبديد.
وتمكنت القوات من إصابة عزت.ر.ع.، سائق السيارة، وإلقاء القبض على محمد ر.ن، وضبط بداخل السيارة "بندقية آلية - 8 طلقات من ذات العيار- رشاش بيرتا نصف آلى – طبنجة". 

وتم نقل المصاب للمستشفى لتلقى العلاج وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة.