

قال رئيس شركة ميناء القاهرة المهندس محمد سعيد محروس إن الشركة سوف تدرس باهتمام بالغ زيادة المزايا المالية للعاملين وكيفية اﻻستجابة لمطالبهم في حدود الإمكانيات الحالية بما يتواءم مع مصلحة الشركه والعاملين معا.
جاء ذلك بعد ما نشر في بعض المواقع الإلكترونية حول تقدم بعض العاملبن بالشركة بطلب بزيادة المزايا المالية أسوة بما تم اتخاذه في هذا الشأن للعاملين بمصر للطيران.
وأوضح المهندس محمد سعيد محروس أنه حال اﻻنتهاء من دراسة طلب العاملين سيتم عرضه على مجلس إدارة الشركة ﻻتخاذ القرار المناسب بشأنه وحال موافقته سيتم إحالته إلى القيادة العليا ﻻتخاذ ما يرونه مناسبا.
وقال إن أي تصرفات لإعاقة العمل سيتم مواجهتها بكل حزم وإن الظروف الراهنة تحتاج لتوحد الصفوف ونبذ الخلافات والصراعات والوقوف في وجه مثيري الشائعات والفتن لأن هدفنا واضح وهو التطوير والبناء الذي يتماشى مع المصلحة العامة وﻻ مناص من اﻻبتعاد عن ما يفرق وحدتنا .
وأكد أن القيادة العليا حريصة كل الحرص على مصلحة العاملين وﻻ تدخر جهدا في تحسين مستوى معيشتهم وهي أيضا تقف بحسم وشدة أمام كل من تسول له نفسه إثارة الفتن والشائعات بين صفوف العاملين بالشركة.