

صرح النائب محمد فرج عامر رئيس لجنة الشباب والرياضة، بمجلس النواب أنه يعقد اليوم لقاء موسع مع القيادات الشبابية، بشأن التشاور حول ملامح قانون الشباب الذي ينوي التقدم به إلى البرلمان الأسبوع المقبل.
وقال عامر في كلمته، إنه يجب أن نبحث بشكل جاد في اتجاه إمكانية تشكيل كيان يديره الشباب ويعمل على تسهيل وتنسيق العمل الشبابي، ويصبح مرجع للحكومة حول قضايا الشباب وهمومهم، ومنبر حقيقي مسموع للمشاركة الفعالة للشباب في الحياة العامة، وانطلاقا من هذا يجب أن نضع إجابة للعديد من التساؤلات لتشكيل هذا الكيان منها شكل هذا الكيان ومن من يتكون وكيف يتم تنظيم العضوية به، وآليات عمله ومجالات هذا العمل والأولويات والأهداف التي يسعى لتحقيقها هذا الكيان.
من هنا نشأت فكرة مجالس الشباب الوطنية منذ سنوات ليست بالقليلة في أجزاء كثيرة من العالم لتؤدي دورا تسهيلي مهما فى تنسيق العمل الشبابي فى حين أنها أيضا أصبحت مرجع حول قضايا الشباب و همومهم بنظر الحكومات فى العديد من بلدان العالم .
واقترح عامر فكرة "المجلس الوطني للشباب" كمنظمة جامعة تسهل عمل منظمات الشباب على الصعيد الوطني، وتتم إدارتها من قبل الشباب وهي مستقلة عن الحكومة وتعمل وفق أليات العمل، وتهدف إلى إسداء النصح للحكومة، وإقامة الاتصال بين الحكومة والشباب، وتنسيق مشاريع الشباب على الصعيد الوطني، وتعزيز مشاركة الشباب.
وأضاف عامر أنه سيتلقى كل المقترحات بشأن مشروع قانون الشباب، كي يضع هذه المقترحات في الحسبان أثناء إعداد مشروع القانون.