

اختتمت فعاليات التدريب البحري المشترك (أسكندرية 2016)، الإثنين 16 مايو، بعد أن استمر لعدة أيام بالمياه الإقليمية المصرية وعلى سواحل مدينة الإسكندرية بمشاركة عناصر من القوات البحرية لكل من مصر واليونان، ولواء الوحدات الخاصة البحرية.
اشتمل التدريب على أعمال الاستطلاع البحري للأهداف المعادية وتنفيذ عدة تشكيلات بحرية أظهرت مدى قدرة الوحدات البحرية لكلا البلدين علي اتخاذ أوضاعها بدقة وسرعة عالية، والاستعداد القتالي المستمر لخوض المعارك البحرية والتعامل مع الأهداف البحرية المعادية بكفاءة عالية.
وتضمن التدريب تنفيذ عدة تمارين بمشاركة القطع البحرية المصرية واليونانية لتفادي الألغام والتصدي لهجوم العائمات السريعة والزوارق المعادية وأعمال القرصنة البحرية وتنفيذ حق الزيارة والتفتيش ومكافحة إحدى السفن المشبوهة واقتحام بؤرة إرهابية وتطهيرها والسيطرة على أعمال الإعاقة والشوشرة الإلكترونية المعادية.
ونفذت القطع البحرية المشاركة تدريبًا متميزًا للرماية بالذخيرة الحية لصد وتدمير الأهداف السطحية والجوية المعادية ليلا ونهارا، وتأمين الوحدات البحرية ضد طيران العدو باستخدام أسلحة الدفاع الجوي والمدفعية أظهرت مدى الدقة في إصابة الأهداف التي يتمتع بها المقاتلون من مصر واليونان.
وتم التدريب على عمليات البحث عن الغواصات المعادية بالاستعانة بطائرات الهليكوبتر مختلفة الطرازات التي تعمل مع القوات البحرية والتي نفذت العديد من المهام والطلعات الجوية ليلا ونهارا، وتنفيذ تمارين لعمليات البحث والإنقاذ واقتحام سفينة مشبوهة والسيطرة عليها.
كما قامت عناصر الصاعقة البحرية من كلا الجانبين بتنفيذ أعمال الاستطلاع والهجوم علي إحدى الجزر المنعزلة التي تقع تحت سيطرة الإرهابيين وتطهيرها والسيطرة عليها مما يدل على كفاءة وقدرة الضفادع البشرية ورجال العمليات الخاصة البحرية على القتال تحت مخلف الظروف. 
يأتي التدريب في إطار خطة التدريبات المشتركة للقوات المسلحة مع الدول الصديقة والشقيقة لتعزيز آفاق التعاون العسكري وتبادل الخبرات التدريبية لتنمية مهارات القادة والضباط للحفاظ علي الكفاءة القتالية وتوحيد المفاهيم العملياتية للقوات المشاركة لكلا البلدين اللتان تربطهما أواصر متينة من الشراكة والتعاون في العديد من المجالات .