

شاركت السفيرة مرفت تلاوي، المديرة العامة لمنظمة المرأة العربية، في الملتقى السنوي لربات البيوت في انطلاقته الثانية أمس، برئاسة الدكتورة هدى سليمان الجاسم، عضو الجمعية العمومية لمجلس سيدات أعمال الإمارات.
وأكدت تلاوي أهمية عمل ربة البيت؛ التي رغم أنها تعد نواة الأسرة والمجتمع، ويقع عليها عبء كبير، إلا أنها تتعرض لتحديات كثيرة منها نظرة المجتمع لها وأنها مواطن غير منتج، بالإضافة إلى أنه بعد تقدم العمر قد تجد صعوبات مالية بسبب عدم وجود دخل تنفق منه.
وأضافت السفيرة أنه في هذا الإطار « يجب أن تكون هناك حملات توعوية لتغيير نظرة المجتمع لربة المنزل وإبراز الدور الهام التي تقوم به وعدم التقليل منه، لأن دورها يتعلق بحفظ الأمن القومي وتربية نشء صالح بعيدًا عن التطرف».
واقترحت تلاوي خلال كلمتها، إنشاء صندوق المعاشات للسيدات ربات البيوت؛ لتمكينهن اقتصاديا من خلال إقامة مشروعات تنموية صغيرة ، تدر ربح ، وتضمن لهن دخلا ثابتا، بجانب مساعدة السيدات البسيطات وتنمية مهاراتهن لمواكبة تحديات العصر.