

وجهت وزاراتا الخارجية السنغالية والجامبية الشكر لرئيس جامعة القاهرة د.جابر نصار على قراره بإعفاء الطلاب من جميع الدول الأفريقية من رسوم الإقامة والتغذية بالجامعة.
وقالت الوزارتان في خطاب تم توجيهه للسفيرة هالة البشلاوي نائب مساعد وزير الخارجية إن القرار يؤكد رغبة مصر في تعزيز أواصر التعاون والتضامن مع الدول الأفريقية.
وفى سياق متصل أكد وزير التعليم العالي د.أشرف الشيحي أن القارة الأفريقية تمثل أولوية في السياسة المصرية، مؤكدا أن الرئيس السيسي شدد على أن انفتاح مصر على أفريقيا يأتي ضمن أولويات سياسة مصر الخارجية، التي تحرص على تعميق العلاقات المشتركة في كل المجالات، وأن قطاع التعليم والبحث العلمي له دور محوري خاص، مؤكدا أن مجلس الوزراء مول وضع حجر الأساس لفرع جامعة الإسكندرية بدولة تشاد بـ29 مليون دولار.
ومن جانبه أكد د. حسام الملاح رئيس قطاع البعثات بوزارة التعليم العالي أن هناك أكثر من ١٥٠٠ منحة مقدمة لدول القارة الأفريقية ما بين منح ممولة من وزارة الخارجية وأخري تابعة لوزارة التعليم العالي والجامعات. 
وطالب الملاح في كلمته بضرورة تذليل الصعوبات التي تؤدي إلى عزوف الطلاب الأفارقة عن التقدم للحصول على هذه المنح، مشيرًا إلى أنه انه رغم كثرة المنح المقدمة للقارة الإفريقية إلا أن الحاصلين عليها عدد قليل ما بين ٥٠ أو ٦٠ طالب فقط ، نتيجة أنها تقدم باللغة العربية ، بينما لا يتحدث المتقدمين بها، إضافة إلى صعوبات أخرى تواجه الطلاب في مصر. وأكد الملاح أنه يجرى التعامل لإنهاء كافة هذه الصعوبات.