

أكد المحامي علي طه، بصفته وكيلا عن المستشار هشام جنينة رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات السابق، أن موكله سيحضر غدا جلسة التحقيق معه كمتهم بتكدير الأمن والسلم العام بإشاعة أخبار كاذبة حول حجم الفساد في مؤسسات الدولة.
وأضاف "طه" في تصريحات صحفية، أنه سيحضر ولفيف من المحامين للدفاع عن "جنينة" خلال جلسة التحقيق معه، وسيقدموا الدفوع القانونية حول الواقعة، لتفنيد الإتهامات الموجهة إلى موكله.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، قررت استدعاء المستشار هشام جنينة رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات السابق، للتحقيق معه كمتهم بتكدير الأمن والسلم العام بإشاعة اخبار كاذبة حول حجم الفساد في مؤسسات الدولة، 
وحددت النيابة موعد التحقيق في الواحدة ظهر غدا الثلاثاء، بعد أن أخطرته رسميا بالإستدعاء.