

أعلنت وزارة الشباب والرياضة، الأحد 22 مايو، أن قوافلها التعليمية حققت أهدافها بوصول عدد المستفيدين إلى 150 ألف طالب وطالبة في 20 محافظة، مؤكدة التركيز في خطة هذا العام على المراكز والقرى الفقيرة ومحافظات الصعيد والحدودية.
ونوهت الوزارة عن بدء مراجعات ليلة الامتحان للطلاب، غدًا الإثنين 23 مايو، في 12 محافظة من المحافظات المستهدفة بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم، واختتام فعاليات القوافل في المحافظة العشرين (مطروح)، وهي المرة الثانية التي تزور فيها القوافل المحافظة استجابة لمطالب أولياء الأمور والطلاب والجهات التنفيذية والبرلمانية بالمحافظة.
وأقيمت المراجعات في قاعة العمد والمشايخ ومركز الإعلام بالمدينة والمركز الاستكشافي، حيث كان إقبال الطلاب واضحًا من الساعات الأولى، وقام على تنفيذ المراجعات نجوم وخبراء المواد التعليمية المختلفة بوزارة التربية والتعليم ومقدمي المواد بقناة مصر التعليمية.
يذكر أن وزارة الشباب والرياضة تقوم بتنفيذ تقييم شامل لمراحل تنفيذ القوافل، والذي يقوم على أسس علمية تشمل الايجابيات والسلبيات لبرنامج القافلة على مدار العام من خلال القائمين على تنفيذ المشروع والمشرفين عليه.