

القاهرة: تبدأ فعاليات الدورة الخامسة لمؤتمر وزراء الصناعة والتجارة للدول الأعضاء بمجموعة الدول الثماني الإسلامية النامية، التي تنعقد تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي، ويفتتحها رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، بحضور سكرتير المجموعة الدكتور سيد موسوي، ورجال الأعمال والمستثمرين الأجانب من وفود الدول المشاركة وكذلك المصريين لبحث سبل التعاون المشترك والفرص الاستثمارية المتاحة.
القاهرة: تنطلق فعاليات المنتدى العالمي السادس عشر لمنظمي الاتصالات للاتحاد الدولي للاتصالات، بمركز المؤتمرات الدولي بمدينة شرم الشيخ، وتستمر حتى 15 مايو الجاري، بحضور رؤساء الهيئات الوطنية لتنظيم الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات من جميع أنحاء العالم.
القاهرة: يشهد رئيس مجلس أمناء مؤسسة (مصر الخير) الدكتور علي جمعة، ووزير التعليم العالي الدكتور أشرف محمد عبد الحميد الشيحي، ووزير الصحة والسكان الدكتور أحمد عماد الدين راضي، ورئيس جامعة سوهاج الدكتور نبيل نور الدين، حفل توقيع بروتوكول تعاون بين مؤسسة مصر الخير وجامعة سوهاج، لإنشاء أول مركز طبي علاجي بحثي تعليمي على مستوى عالمي للعلاج والتأهيل والعناية بالأطفال ذوى التشوهات في الوجه والرأس.
كان: تنطلق فعاليات الدورة 69 لمهرجان كان السينمائي بحضور عدد كبير من نجوم السينما الفرنسية والعالمية في إطار حفل ضخم في المدينة الواقعة على ضفاف البحر المتوسط.
الجزائر: يزور المفوض الأوروبي المكلف بسياسة الجوار الأوروبية ومفاوضات التوسع جوهانس هان الجزائر، لإجراء محادثات مع كبار المسؤولين الجزائريين.
بكين: يقوم الملك محمد السادس عاهل المملكة المغربية بزيارة رسمية إلى الصين يجري خلالها مباحثات مع الرئيس الصيني شي جين بينغ وكبار المسئولين الصينيين.