

أكد الرئيس عبد الفتاح السيسي أن العشوائيات الخطرة لا تليق بمصر ولا المصريين.
وأضاف الرئيس السيسي خلال افتتاح مشروعات الإسكان الاجتماعي بمدينة بدر أن الدولة لن تترك مواطنيها في العشوائيات الخطرة وليعلم المصريين أن الدولة لن تترك الشعب المصري والمواطنين في هذه المشروعات الخطرة لانة لا يليق.
وأوضح أن أي عدد سيتقدم من المواطنين للحصول على وحدات الإسكان الاجتماعي، سيحصل عليها وسنقوم بتنفيذ مشروعات جديدة لاستيعاب الزيادة المتوقعة، مشيرا إلى أننا لدينا فرصة لنقل المواطنين في المناطق الجديدة في أقرب وقت.
وتابع :" علينا خلال العامين القادمين إنجاز هذا المشروع بشكل قوى وواضح منوها أنة علينا وضع أفكار مختلفة ودون وجود عبء على المواطنين.


