

تشهد البلاد موجة من ارتفاع درجات الحرارة في كل المناطق شمالا وجنوبا شرقًا وغربًا، وتكون حالة الطقس غدا، الأحد 15 مايو، حارًا نهارا، ومعتدل ليلًا في جميع الأنحاء، وعدم هطول الأمطار نهائيًا على شتى الأماكن.
وويتوقع خبراء الأرصاد أن يكون يشهد جنوب الصعيد موجة شديدة الحرارة، كما تظهر تشكيلات السحب العالية والمنخفضة على بعض مناطق الجمهورية في الشمال، وتكون السماء صافية أو قليلة الغيوم، وتصل نسبة الرطوبة إلى 28%.
وبالنسبة للرياح تكون نشطة شمال البلاد معتدلة في بعض المناطق، وتكون المناطق الصحراوية مثيرة للرمال والأتربة، وتظهر الشبورة المائية صباحا في جميع الأنحاء.
وحذرت هيئة الأرصاد الجوية من حوادث الطرق ونبهت السائقين إلى توخي الحذر أثناء القيادة صباحا.
ونفت هيئة الأرصاد الإشاعات التي انتشرت عن انخفاض مجدد في درجات الحرارة، مؤكدة أن درجات الحرارة وتوقعات الجو في ارتفاع مستمر في جميع أنحاء البلاد، ولا صحة لعودة موجة البرد مرة أخرى.
وشددت على توخي الحذر في نقل الأخبار عن حالة الطقس اليوم حيث أن ذلك قد يؤثر على الاقتصاد المصري لما للطقس من تأثير على قرارات العديد من الشركات في الصناعة والسياحة وغيرها من الأنشطة الحيوية في مصر.
الطقس غدًا
تزداد سرعة الرياح الشمالية مع ارتفاع في حرارة الشمس خلال الساعات الأولى من الصباح، يعود الجو مجدداً إلى البرودة قليلا مساءا، ويكون ارتفاع الأمواج متوسط الارتفاع حيث يصل ارتفاع الأمواج إلى واحد متر في البحر الأحمر والأبيض المتوسط.
درجات الحرارة المتوقعة:
القاهرة: العظمى 44 والصغرى 27
الإسكندرية: العظمى 37 الصغري 27
مرسي مطروح: العظمي 37 الصغري 25
المنيا: العظمي 40 الصغري 28
سوهاج: العظمي 42 الصغري 26
الأقصر: العظمي 42 الصغري 26
أسوان: العظمي 40 الصغري 24