

طالبت السفيرة الدكتورة ناهد شاكر مؤسسة ائتلاف "نواب ونائبات قادمات" الحكومة والجهات الرقابية بفرض المزيد من الرقابة على الأسواق وضبط الأسعار، خلال الايام المقبلة نظرًا لحالة الغلاء الواضح بنسب كبيرة في السلع الأساسية للمواطن المصري.
وقالت في بيان اليوم أن الحكومة في جميع الاوقات تحث دائمًا على أن المواطن هو الاول وله الاولوية في كل شيء فلا يجب تركهم لجشع التجار.
وأضافت أن التجار يستغلون أشباه الفرص لاستغلال المواطنين وفرض زيادة على السلع مما يستدعي مع ذلك وجود رقابة حديدية للتصدي لذلك وإنهاء حالات الاحتكار.
كما طالبت مجلس النواب بضرورة تطبيق أحكام الدستور فيما يخص رفع كفاءة الاقتصاد والتركيز على قضايا الاقتصاد والعدالة.