

بحث الرئيس عبد الفتاح السيسي مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين، تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات.وأكد الرئيسان خلال اتصال هاتفي جرى بينهما، الثلاثاء 10 مايو، ضرورة مواصلة الجهود لاستئناف الطيران بين البلدين تمهيداً لعودة التدفقات السياحية الروسية إلى مصر لطبيعتها.وصرح المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية السفير علاء يوسف بأن الرئيس قدم التهنئة للرئيس الروسي بمناسبة الذكرى الواحدة والسبعين لعيد النصر، كما تناول الاتصال التطورات والمستجدات على الساحة الإقليمية وجهود مكافحة الإرهاب، حيث ناقش الرئيسان سبل دعم جهود التهدئة في سوريا. وأكد الرئيس على أهمية دور كل من روسيا والولايات المتحدة في التوصل إلى توافق بينهما لإنجاح تلك الجهود بوصفهما رئيسي المجموعة الدولية لدعم سوريا، معرباً عن مساندة مصر للتوافق الروسي الأمريكي ولكافة الجهود الدولية الرامية لتسوية الأزمة السورية بالطرق السلمية بما يحفظ وحدة الأراضي السورية ويصون كيان الدولة ومؤسساتها، ويدعم إرادة وخيارات الشعب السوري الشقيق من أجل بناء مستقبل بلاده. وأضاف بيان رئاسة الجمهورية انه تم خلال اللقاء كذلك التطرق إلى التطورات على الساحة الليبية، حيث أكد الرئيس السيسي على أهمية دعم الحكومة الليبية ومساندة مؤسسات الدولة الوطنية، وفي مقدمتها الجيش الليبي.وأوضح المتحدث الرسمي أن الاتصال تناول أيضاً سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في ضوء التنامي الملحوظ الذي تشهده على مختلف الأصعدة السياسية والاقتصادية.