

أعلن حزب مستقبل وطن، الإثنين 23 مايو، هيكله التنظيمي للأمانات وقيادات الحزب على مستوى الجمهورية.
وتقدم أسماء الأمانة العامة لمستقبل وطن، محمد بدران رئيس الحزب، والمهندس أشرف رشاد الأمين العام للحزب ورئيس الهيئة البرلمانية.
وتضمن أسماء المشكلين للأمانة العامة، "مجدي إبراهيم أمين محافظة الجيزة، ومحمد حلمي البنا أمين محافظة الجيزة، ومحمد فؤاد زغلول أمين محافظة الفيوم، وبسام عبد العزيز أمين محافظة سوهاج، وخالد البدوي أمين محافظة الشرقية، ومحمد الفرماوي أمين محافظة بورسعيد، وعمرو حسني أمين محافظة القليوبية، وسامح حبيب أمين محافظة الغربية، ووائل محفوظ أمين محافظة بني سويف، ومحمد رمضان أمين محافظة دمياط، ونور أبو حتة أمين المنيا.
كما تضمنت الأسماء: "حاتم العبد أمين كفر الشيخ، ومحمود مرعي أمين البحيرة، ومصطفى بسيوني أمين المنوفية، ومدحت الفيومي أمين محافظة الدقهلية، وهشام قدوس أمين قنا، وعماد سيف أمين البحر الأحمر، ومحمد السيد طلبة أمين الإسماعيلية، ومحمد راشد أمين محافظة السويس، وهاني مصطفى أمين أسيوط، ومحمود حسين أمين أسوان، وعمر الغنيمي أمين الإسكندرية، وأحمد الطيب أمين الأقصر، وأيمن آدم أمين الوادي الجديد".

