

 وجه الرئيس عبد الفتاح السيسى بضرورة الإلتزام التام وبمنتهى الدقة بعدم تقديم أى استثناءات أو خدمات أو إستفادة لأي شخص أو جهة بإدعاء الاتصال أو القرب من السيد رئيس الجمهورية أو مكتب سيادته أو أي جهة تابعة لرئاسة الجمهورية .
وذلك مع مراعاة الابلاغ الفورى عن أي اتصال يتم في هذا الشأن ، وفى وجود الشخص المدعي ، على أن يتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضده.
وذكر بيان لهيئة الرقابة الإدارية أنه من منطلق حرص هيئة الرقابة الإدارية على انفاذ القانون وتحقيق مفهوم الثواب والعقاب ، فإن الهيئة بكافة فروعها ومكاتبها على مستوى الجمهورية تتلقى بلاغات المواطنين في هذا الشأن ، على أن تقوم باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد كل من تسول له نفسه باستغلال اسم مؤسسة الرئاسة أو أي من العاملين بها في انهاء مصالحه بجهات الدولة المختلفة ، وفقا لأحكـام المواد 105 مكرر ، 109 مكرر من قانون العقوبات.