

نشر موقع الديلي ميل البريطانية، ووكالة رويترز للأنباء، عدد من الصور لأقارب ضحايا الطائرة المصرية، التي فقدت فجر الخميس 19مايو .
وكانت الطائرة المصرية، قد اختفت خلال قدومها من مطار شارل ديجول الفرنسي إلى القاهرة وعلى متنها 66 راكباً، من بينهم جنسيات مختلفة، وهم، 15فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي .
ويشار إلى أن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد اتصل بالرئيس، عبد الفتاح السيسي، صباح الخميس، واتفقا على التعاون عن كثب لمعرفة الملابسات المحيطة بالاختفاء، كما أعلنت مصادر أخرى أن الرئيس الفرنسي قد دعا إلى اجتماع لحل الأزمة مع وزرائه الأساسيين لبحث ظروف اختفاء الطائرة .
وذكرت الديلي ميل أن أحد السفن التجارية في البحر المتوسط، كانت قد أبلغت عن رؤيتها نار مشتعلة في السماء وقت فقد الطائرة، إلا إنه حتى الآن لا توجد تصريحات رسمية تؤكد تحطم الطائرة .