

الأقصر: تستقبل محافظة الأقصر، المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، لأول مرة منذ توليه منصب رئاسة الوزراء، برفقة عدد من الوزراء، لتفقد عدد من المشروعات الخدمية والإنتاجية الجديدة وبحث المشروعات المتوقفة.
أسوان : بدء فعاليات مؤتمر الأوقاف الدولي تحت عنوان "دور المؤسسات الدينية في العالمين العربي والإسلامي في مواجهة التحديات: الواقع والمأمول نقد ذاتي ورؤية موضوعية" تحت رعاية رئيس الجمهورية بمشاركة أكثر من 120 وزيرا وعالما ومفتيا من مصر وخارجها من أكثر من 35 دولة بينهم نحو 20 وزيرا ومفتيا بوفود يرأس معظمها أحد الوزراء أو المفتين بمحافظة أسوان.
القاهرة : يقوم اللواء أحمد تيمور القائم بأعمال محافظ القاهرة بمناسبة بدء امتحانات نهاية العام للشهادة الإعدادية بمدارس القاهرة بتفقد عدد من المدارس للوقوف على حسن سير العمل بها.
ومن المقرر أن تبدأ الجولة بمدرسة المحمدية الإعدادية بنين بمنطقة الحلمية الجديدة أمام قسم الدرب الأحمر يعقبها تفقد سير الامتحانات في اللجنة الخاصة بمستشفى 57357.
عمان : تعقد مؤسستا "الأهرام" و"الرأي" الأردنية جلسة مباحثات يتم خلالها تفعيل البروتوكول الموقع بينهما والاتفاق على برامج وفعاليات محددة للتعاون في مجالات تبادل الخبرات والتدريب المشترك وتنظيم دورات لغوية ومهنية في المؤسستين
تونس : تفتتح وزيرة الثقافة والمحافظة على التراث التونسية سنيا مبارك فعاليات الورشة الوطنية حول حماية الممتلكات الثقافية بمركز الموسيقى العربية والمتوسطية بقصر النجمة الزهراء في ضاحية سيدي بوسعيد بتونس.. وتتناول الورشة عدة محاور، من بينها التشريع الدولي والتطبيقات الوطنية لحماية الممتلكات الثقافية، والاتفاقيات الدولية في هذا المجال، وعلى رأسها اتفاقية المعهد الدولي لتوحيد القانون الخاص بشأن الممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة بطريقة غير مشروعة، إلى جانب آليات استرجاع الممتلكات المنهوبة.
القاهرة : ينظم المركز الثقافي الروسي بالقاهرة، بالتعاون مع قسم الكمبيوتر بالمركز مسابقة أفضل تصميم لذكرى الـ 71 لعيد النصر في روسيا الاتحادية، حيث سيتم الإعلان عن نتائج المسابقة وتوزيع الجوائز بحضور ألكسي تيفانيان مدير المركز الثقافي الروسي وشريف سلامة مسئول قسم الكمبيوتر وتشمل الجوائز رحلات سفر إلى روسيا.