

عقد وزير التعليم العالي والبحث العلمي د. أشرف الشيحي، اجتماعا صباح الأربعاء 18مايو، مع اللجنة التنفيذية لبرنامج المنح اليابانية، وذلك في إطار استكمال متابعة تنفيذ الشراكة المصرية اليابانية للتعليم الذي تم الاتفاق عليه بين الجانبين المصري والياباني خلال زيارة الرئيس السيسى الأخيرة لليابان.
وتناول اللقاء وضع نواة مشروع "تدريب وتنمية الموارد البشرية" الذي يتم بالشراكة بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي في مصر وهيئة الجايكا اليابانية، على أن تتولى وزارة التعليم العالي مسئولية إدارة ومتابعة المشروع بالتنسيق مع وزارات الصحة والسكان والتعليم والتعليم الفني، ويهدف لمضاعفة أعداد المنح التدريبية المقدمة من اليابان للطلاب المصريين، والاستفادة من الخبرة اليابانية في مجالات تطوير التعليم وتنمية الموارد البشرية في مصر خاصة في مجال الإدارة.وأشاد د. الشيحى بالجهد المبذول من الجانب الياباني في تنفيذ اتفاقيات التعاون الموقعة بين البلدين، مضيفا أن الحكومة المصرية تلمس صدق وإخلاص اليابانيين فى تقديم الدعم اللازم.
ومن جانبه أكد الجانب الياباني أن هذه الشراكة هي تطوير للعلاقات المتميزة التي تربط مصر واليابان في القطاعات المختلفة وخاصة في مجالي التعليم العالي والبحث العلمي.