

وأوضح، خلال لقاء اليوم الثلاثاء 17 مايو، مع أعضاء بنادي قضاة كفر الشيخ، أن لأندية القضاة رسالة سامية ودور فعال في التواصل بين شباب القضاة، ونقل الخبرات، وفي تكاتف أعضاء الهيئة القضائية لتجنب الانزلاق في الأخطاء، وقال وزير العدل لوفد النادي "أنا لست وزيرا أنا أخوكم الأكبر".
وكان رئيس نادي قضاة كفر الشيخ المستشار مصطفى معجوز وأعضاء النادي وفدوا لمبنى وزارة العدل اليوم لعرض مطالبهم وطرح بعض المشكلات الخاصة بالنادي على الوزير لإيجاد حلول لها.
وبحسب بيان من وزارة العدل، تلقت «بوابة أخبار اليوم» نسخة منه، أن من بين المطالب التي تم عرضها على الوزير مطلب خاص بمقر النادي وعلى الفور أجرى "عبدالرحيم" اتصالا تليفونيا بوزير التنمية المحلية الذي قام بتخصيص قطعة أرض للنادي.