

دعا وزير القوى العاملة، محمد سعفان، كل الباحثين عن فرصة عمل التوجه الإثنين 23 مايو، من التاسعة صباحا وحتى الرابعة مساءً بمركز شباب الساحل، لحضور ملتقى التوظيف الأول الذي يقام تحت رعاية الوزارة وتنظمه مديرية القوى العاملة بالقاهرة لمدة يومين.
وقال الوزير إن الملتقى يوفر 18 ألفا و720 فرصة عمل، ويشارك فيه 68 شركة ومصنع، موضحًا أن الملتقى يوفر فرص عمل في جميع التخصصات والقطاعات الوظيفية "الطبية والهندسية والفندقية والإلكترونية والاتصالات والمحاسبة، والصناعية، والتسويق، والنسيج والملابس الجاهزة، والأعمال الفنية والحرفية، وفي مجال الأمن والحراسة وغيرها".
وتابع: "فرص العمل تتوفر في 7 مناطق هي مصر الجديدة في 7 شركات، والنزهة 23 شركة، ومدينة بدر 3 شركات، والمعادي 7 شركات، ومدينة نصر20 شركة، والبساتين ودار السلام شركتين، وعابدين 6 شركات".
وقال سعفان إن الملتقى يقام تحت شعار "نحو فرصة عمل آمنة حقيقية صادقة".