

ودعت محافظة قنا - في جنازة شعبية وعسكرية - الشهيد البطل النقيب وسام منصور الأمين، الذى استشهد فى عمل خسيس في «سيناء».
شيع الآلاف من عائلات وأهالي مركزي أبوتشت وفرشوط البطل وسام منصور إلى مثواة الأخير، يتقدمهم اللواء عبدالحميد الهجان محافظ قنا، ومساعد وزير الدفاع للمنطقة الجنوبية للقوات المسلحة وقيادات الجيش بسيناء ومدير أمن قنا اللواء صلاح حسان والقيادات الأمنية لجنوب الصعيد.
وقد تم عمل جنازة عسكرية بقرية الدهسة بفرشوط، إضافة إلى جنازة شعبية بموطنه «أبو هلال» بالكرنك؛ لدفنه في مقابر العائلة.
شهدت الجنازة هتافات ضد الإرهاب ومطالب إلى الرئيس السيسي بالاستمرار بالقضاء على الإرهاب مهما كان الثمن.
وصل أخيه إسلام منصور من الكويت، للمشاركة فى تشييع جنازة الفقيد، وعاشت قرى قبيلة «القليعات» حالة من الحزن والصمت من هول الحادث.















