


فقد أهالي ركاب الطائرة المصرية سطوتهم على نفوسهم إبان أنباء شبه نهائية بسقوط الطائرة المصرية، التي أعُلن عن خروجها عن الردادر فجر اليوم، الأحد 19 مايو.
وترصد «بوابة أخبار اليوم» حالة الأهالي؛ دموعِ وآمال وأيادِ مرفوعة إلى السماء ترجو الله في طمأنة قلوبهم.
كانت الطائرة المصرية، قد اختفت خلال قدومها من مطار شارل ديجول الفرنسي إلى القاهرة وعلى متنها 66 راكباً، من بينهم جنسيات مختلفة، وهم، 15فرنسيًا، و30 مصريًا، وبريطاني، وبلجيكي، و2 عراقي، وكويتي، وسعودي، وسوداني، وتشادي، وبرتغالي، وجزائري، وكندي.