

استقبل البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، مساء الأربعاء 18 مايو، بالمقر البابوي بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية وفدا من كبار الإعلاميين الأفارقة الذي يزور القاهرة حاليا يمثلون 22 دولة من القارة السمراء.
تأتي زيارة الوفد الإعلامي الأفريقي للقاهرة بدعوة من الوكالة المصرية للشراكة من اجل التنمية التابعة لوزارة الخارجية المصرية بغية التعرف عن قرب على حقائق الأمور فى مصر مع التأكيد على أهمية القارة الأفريقية لدى مصر.
وقال البابا تواضروس، خلال اللقاء، إن "تعداد الأقباط المصريين يبلغ نحو 15 مليونا يعيشون في جميع ربوع مصر، ولدينا علاقات طيبة مع الجميع، ولدى علاقة طيبة مع الإمام الأكبر أحمد الطيب شيخ الأزهر ونتبادل الزيارات من وقت لآخر، وزارني الشهر الماضي مع وزير الأوقاف والمفتى لتهنئتى بالعيد".
وأضاف أن المصريين يعتبرون النيل أبوهم، والأرض أمهم، والثقافة القبطية لها علاقة بتاريخ مصر، فكلمة "إيجيبت" تعنى أرض القبط، وقبطي تعني مصري. 
وأشار إلى أن الكنيسة القبطية توسعت خارج مصر، في 60 دولة حول العالم بينها كندا وأستراليا وأفريقيا، ولدينا أسقفين في السودان وأسقف في كندا وآخر في جنوب أفريقيا.
وقال إن عدد الأساقفة والمطارنة حول العالم يبلغ 122، وهناك أكثر من 50 ديرا فى مصر، و10 أديرة خارج مصر، منها دير فى جنوب أفريقيا وآخر فى السودان وثالث فى ألمانيا ورابع فى استراليا.