

احتشد المئات من أهالي قرية جنزور مسقط رأس الشهيد النقيب محمد حامد أبو عبيد، والذي لقي مصرعه في حادث إرهابي إثيم بحلوان، لتشييع جثمانه إلى مثواه الأخير.
 وتوجه الأهالي من قرية جنزور والقرى المجاورة لها بمركز بركة السبع للتجمع أمام مسجد الشيخ محمد دحيح والشهير بالمسجد البحري بالقرية تمهيدًا لاستقبال جثمان الشهيد وأداء صلاة الجنازة عليه قبل التوجه به لمثواه الأخير بمقابر الأسرة بالقرية.
من جهة أخرى تقام جنازة عسكرية مهيبة للشهيد بالقرية يشهدها كبار المسؤلين بمحافظة المنوفية ومديرية الأمن ورفاق الشهيد، والأهل، والأصدقاء فور وصول الجثمان لمسقط رأسه بقرية جنزور.