

تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة المنيا، من تنفيذ 1254 حكمًا قضائيًا، وتحرير 1334 مخالفة مرورية.وفي إطار الحملة المقررة للكشف عن تعاطى سائقى الطرق السريعة للمخدرات أثناء القيادة ، تم فحص 30 عينة للسائقين، وأسفرت عن إيجابية 3 عينات لسائقين متعاطين وتم احتجازهم.كان اللواء رضا طبلية ، مدير أمن المنيا ، قد تلقى إخطارا من اللواء محمود عفيفى ، مدير المباحث الجنائية ، يفيد بتمكن الحملة من ضبط أسلحة آلية وخرطوش ، وطلقات متنوعة غير مرخصة ،تضمنت (1 بندقية آلية – 5 بندقية خرطوش – 2 فرد محلى الصنع – 9 طلقة نارية)، بحوزة 7 متهمين بالمنيا.وتمكن رجال شرطة مكافحة المخدرات، من ضبط كل من عبد الغنى . ي . ع 19 سنة عاطل، ومقيم ببندر المنيا، وبحوزته 11 قطعة لجوهر الحشيش المخدر ، تزن 300 جرام، بقصد الإتجار.وتمكن رجال المباحث الجنائية، من ضبط 5 متهمين هاربين من قضايا جنائية شملت ( بلطجة وإطلاق أعيرة نارية وحيازة سلاح- سرقة – مقاومة سلطات).كما تمكنت شرطة المرافق العامة من ضبط 292 قضية متنوعة تضمنت ( 11 محاضر إشغال طريق – 6 غرامة فورية – 230 إزالة إدارية فورية – 29 إعدام كلاب ضالة – 2 باعة جائلين – 3 محضر بيئة – 1 محل بدون ترخيص).تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر عن وقائع الضبط المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيقات.