

قدم الأمين العام الجديد للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، غسان غصن، الأربعاء 18 مايو، الشكر للرئيس عبد الفتاح السيسي على رعايته للمؤتمر الذي يؤكد حرصه على العمال العرب.
وأكد «غصن»، خلال اليوم الثاني للمؤتمر الـ13 للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب بمدينة شرم الشيخ، بعد فوزه بالأمانة العامة على شكره لأعضاء الاتحاد الدولي، مؤكدًا وفاءه للاتحاد والمضي قدما من أجل تحقيق الضمان الاجتماعي.
ولفت إلى أن ذلك لن يتحقق إلا بالالتزام بشعار المؤتمر (حركة نقابية عربية موحدة) طليعة النضال في أمن الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الوطنية والقومية، ألا وهي الوحدة الديمقراطية والاستقلالية التي هي ركيزة ومصدر قوة الاتحاد.