

أصدر رئيس مجلس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، الأربعاء 18 مايو، قرارًا بإعادة تشكيل المجلس القومي للسكان، والذي يختص بإعداد الدراسات ووضع السياسات المتعلقة بالسكان على النحو، الذي يحقق أهداف التنمية الشاملة والنمو الاقتصادي المنشود.
ونص القرار على أن يكون المجلس برئاسة وزير الصحة والسكان، وعضوية كل من نائب وزير الصحة والسكان للسكان، ومقرر المجلس القومي للسكان، وممثلين عن كل من وزارات: الدفاع، الإنتاج الحربي، التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري، التنمية المحلية، العدل، الداخلية، الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، الأوقاف، الشباب والرياضة، القوى العاملة، الهجرة وشئون المصريين بالخارج، التضامن الاجتماعي، الثقافة، والتربية والتعليم والتعليم الفني، وممثلين عن الهيئة العامة للاستثمار، واتحاد الإذاعة والتليفزيون، وممثل عن الأزهر الشريف، وممثل عن الكنيسة المصرية.
كما نص القرار على أن يضم التشكيل أيضًا 4 من الشخصيات العامة وذوي الكفاءة والخبرة في مجال السكان والتنمية وتنظيم الأسرة، يختارهم وزير الصحة والسكان، وللمجلس أن يدعو لحضور اجتماعاته من يرى الاستعانة بخبراتهم، إلى جانب تشكيل لجان لمعاونته في تحقيق أغراضه.