

شارك وزير النقل الدكتور جلال سعيد، الإثنين 9 مايو، في ورشة عمل بعنوان مسودة الرؤية الإستراتيجية لقطاع النقل في مصر بالتعاون مع البنك الدولي، وبحضور قيادات وزارة النقل والبنك الدولي.
وأوضح وزير النقل أنه خلال أيام سيتم طرح الأتوبيس النهري للاستثمار بنظام BOT بهدف جذب الشركات العالمية التي تدير أنظمة مماثلة في الدول المتقدمة في هذا المجال.
وخلال الجلسة، تم مناقشة النواحي الاقتصادية والاجتماعية لقطاع النقل بمصر، وتقييم الوضع الحالي لقطاع النقل في مصر ثم تم استعراض منظومة السلامة والأمان على الطرق و ضرورة تطوير منظومة السكة الحديدية بمصر والحاجة إلى الترابط بين شبكات النقل بمصر وضرورة مساهمة النقل النهري في عمليات نقل البضائع و الحاجة الملحة لزيادة مشاركة القطاع الخاص في كافة قطاعات النقل في مصر.
وقال الدكتور جلال سعيد إن قطاع النقل قطاع ضخم وهناك دراسات تم إعدادها خاصة بهذا القطاع الهام، مضيفًا أن هناك تحديات تقابل هذا القطاع وهذه الدراسة التي تم استعراضها توضح رؤية واقعية لقطاع النقل في مصر.
ونبه وزير النقل بتطلع الوزارة إلى الخطوات التنفيذية لتوصيات هذه الدراسة وأن أحد مزايا هذه الدراسة أنها تضع الحلول للعديد من مشاكل النقل وبخاصة في صعيد مصر.