



أعلن بيتر فان غوي مدير منظمة العمل الدولية في مصر، عن مشاركته يوم الخميس المقبل بالمبادرة التي أطلقها الإعلامي أسامة كمال لمسيرة الخميس القادم تتجه لدار الأوبرا بوسط القاهرة يشارك فيها وزراء السياحة والطيران والثقافة والمثقفين والفنانين والإعلاميين والأجانب الموجودين على أرض مصر والعاملين في مصر للطيران والناس كلها بمناسبة مرور أسبوع على حادث طائرة مصر للطيران الأليم، لتأبين ضحايا طائرة مصر للطيران .
وأضاف خلال حوار خاص ببرنامج "القاهرة360" المذاع على شاشة "القاهرة والناس" مساء اليوم الجمعة أن سيشارك بالمسيرة نيابة عن العاملين بالمنظمة ، ليعرب عن حزنه الشديد والاليم لتحطم طائرة مصر للطيران عقب دخول المجال الجوي المصري بـ10 أميال، في الساعات الأولى من صباح الخميس الماضي، أثناء قدومها من مطار "شارل ديجول" في العاصمة الفرنسية باريس، وعلى متنها 66 راكبا.
وطالب فان غوى الجميع بالمشاركة في المبادرة عبر الهواء.
يذكر أن الإعلامي أسامة كمال قد أطلق مبادرة بمسيرة من أجل الحياة تتجه من دار الأوبرا المصرية بالشموع والزهور لتأبين ضحايا مصر للطيران .
وكانت الطائرة المصرية التابعة لشركة مصر للطيران قد تحطمت عقب دخول المجال الجوي المصري بـ10 أميال، في الساعات الأولى من صباح الخميس الماضي، أثناء قدومها من مطار "شارل ديجول" في العاصمة الفرنسية باريس، وعلى متنها 66 راكبا.