

صرح محمد شعلان – رئيس قطاع الشركات السياحية بوزارة السياحة – بأن تم مد فتح باب التسجيل للحجاج على البوابة الموحدة للقرعة الالكترونية بوزارة الداخلية حتى 7 رمضان الموافق 12/6/2016، وانه سوف يتم إجراء القرعة الإلكترونية وإعلان نتيجة الفائزين يوم 14 رمضان الموافق 19/6/2016.
وأضاف أنه بالنسبة للشركات سيتم تسجيل أسماء وبيانات الحجاج في النظام الموحد (المسار الالكتروني) وربطها بحزم الخدمات إعتبارا من 15 رمضان 1437 هـ الموافق الاثنين 20/6/2016م حتى 15 شوال 1437هـ الموافق الأربعاء 20/7/2016م.
يأتي هذا في إطار مجهودات الوزارة في التيسير على المواطنين الراغبين في اداء فريضه الحج.