

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار» في عددها الصادر الثلاثاء 10 مايو، العديد من الموضوعات الهامة، أبرزها: السيسي: نساند الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة.. أبومازن يطالب بسرعة عقد مؤتمر دولي لإنهاء الاحتلال الإسرائيلي.- وتقرأ أيضا داخل العدد:- 1250 جنيها سعر شراء قنطار القطن من الفلاحين- «رعد ٢٥» مناورة لتطهير مدينة من الإرهابيين على الحدود مع ليبيا.. صدقي: سيطرة كاملة على حدودنا البرية والساحلية- اتصالات مكثفة لرئيس لجنة الإعلام بـ «النواب» لحل أزمة الداخلية والصحفيين.. قلاش: نرحب بمبادرات تحفظ كرامة المهنة.. وزير الداخلية: نحترم الصحفيين ونقدر دورهم- البحث عن خائن في حادث استشهاد رجال الشرطة بحلوان- ضم كوبري قصر النيل وأسوده الأربعة إلى قائمة الآثار الإسلامية والقبطية واعتبارها مزاراً سياحياً- د. جلال سعيد وزير النقل أكد تشغيل الأوتوبيس النهري قريباً.. والتاكسي للنزهة فقط- الجيش يوزع نصف مليون كرتونة مواد غذائية على الفقراء- مجلس النواب :ضم حلايب وشلاتين لأسوان .. والمطالبة بزيادة بدل الاغتراب- الشهود في مقتل بائع الرحاب: البائع دفع حياته ثمناً لرفضه دفع إتاوة ٢٠ جنيهاً للأمين- ١٠ ساعات حولت العتبة إلى كتلة لهب.. حريق مروع يلتهم ٦ عقارات وفندقا ويدمر ٢٠٠ مخزن ومحل- ضابط النزهة يتصالح مع سائق الميكروباص بـ ٢٠٠ ألف جنيه وعجل