

أعلنت غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي عن فتح باب الترشيح للشباب للالتحاق بمبادرة مستقبلنا في أيدينا وهو برنامج دعم الجمعيات والمؤسسات الأهلية لتمكين الشباب من المشاركة الفعالة في المحليات والعمل العام بالشراكة مع وزارة الشباب والرياضة ووزارة التنمية المحلية.
يشمل الإعلان عشرين محافظة هي دمياط وبورسعيد والسويس والاسماعيلية وشمال سيناء والغربية وكفر الشيخ ومرسى مطروح واسيوط والمنيا وبني سويف والفيوم والبحر الأحمر والاقصر وأسوان والمنوفية والشرقية والدقهلية والوادي الجديد وقنا اعتباراً من يوم الاثنين 16 مايو حتى يوم الخميس القادم 26مايو.
ويشترط في المتقدم أن يكون حاصلاً على مؤهل متوسط على الأقل وأن يتراوح السن ما بين 21الى 35 عاماً وأن يكون لديه القدرة على التواصل والاقناع والمعرفة بمشكلات واحتياجات بيئته المحلية ولديه الرغبة في إيجاد حلول لها كذلك ان تتوافر لديه الرغبة في الترشح لانتخابات المجالس المحلية.
يقوم المتقدم بسحب وملء استمارة المشاركة من الوحدات الاجتماعية أو من خلال الرابط الالكترونيwww.moss.gov.eg وتسليمها للوحدة الاجتماعية التابع لها حيث يتم تنفيذ ورش تدريبية للشباب لمدة 5 أيام متتالية بواقع 6 ساعات يومياً لكل ورشة تدريبية وسيتم اختيار أفضل المتدربين طبقاً لمعايير التقييم وتكريمهم وترشيحهم لبرامج تدريبية أخرى.
ويهدف البرنامج إلى إيجاد آلية فعالة لتوعية الرأي العام المحلي بأهمية المشاركة الإيجابية في الشأن العام وتحفيز الفئات الشبابية نحو المشاركة الفعالة في العمل العام والاستعدادات لانتخابات المجالس المحلية وسيتم تدريب 40 ألف شاب وفتاة من سن 21 حتى 35 سنة للمشاركة في حملات التوعية ل 4 مليون مواطن على مستوى الجمهورية بالتمويل من صندوق دعم الجمعيات والمؤسسات الاهلية بوزارة التضامن الاجتماعي بقيمة 28 مليون جنيه.
جدير بالذكر أنه قد بدأ التدريب بالفعل في محافظات سوهاج وجنوب سيناء والإسكندرية وتم تنفيذ 38 ورشة تدريبية بإجمالي 908 متدربا.