

أعلنت شركة مصر للطيران، أنه تم انتخاب صفوت مُسَلَّم رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، لعضوية مجلس المحافظين بالاتحاد الدولي للنقل الجوى «الآياتا».
جدير بالذكر أن مجلس المحافظين يتكون من 31 عضوًا من رؤساء مجالس إدارات كبرى شركات الطيران العالمية من بين 260 شركة طيران أعضاء في الإتحاد.وصرح صفوت مُسَلَّم، بأن مجلس المحافظين هو الجهة المسئولة عن وضع السياسات والإستراتيجيات العامة والقوانين واللوائح المنظمة للإتحاد الدولي للنقل الجوى في كافة المجالات التي تهم شركات الطيران الأعضاء ووضع الحلول لأهم التحديات التي تواجه الصناعة مثل: السلامة الجوية وأمن الطيران وتأثير صناعة الطيران على البيئة وتطوير برامج خدمة الركاب والشحن الجوى وسبل تنمية سوق النقل الجوى على مستوى العالم.
ويذكر أن مصر للطيران هي شركة الطيران السابعة علي مستوي العالم من حيث تاريخ انضمامها للاتحاد الدولي للنقل الجوي والذي يعد أكبر إتحاد لشركات الطيران ويقع تحت مظلتها معظم شركات الطيران حول العالم.