

صرح سفير مصر بتونس أيمن مشرفة بأن السفارة نجحت في الإفراج عن مركب الصيد المصري «أبو أشرف» والذي كانت السلطات التونسية تحتجزه منذ ديسمبر من العام الماضي بسبب دخوله مياهها الإقليمية بطريقة غير مشروعة. 
وأضاف مشرفة أن المركب غادرت ميناء الصيد البحري بمدينة صفاقس التونسية في اتجاه مصر بعد استيفاء الإجراءات الإدارية والقانونية ذات الصلة. ونوه مشرفة إلى أن السلطات التونسية ألقت القبض على المركب بتهمة الصيد غير المرخص ودخولها المياه الإقليمية، محذرا الصيادين المصريين من خطورة اختراق المياه الإقليمية للدول الأخرى والالتزام بالقوانين المنظمة لعملية الصيد. وأشار إلى أن وزارة الخارجية المصرية دأبت على تحذير المواطنين في هذا الشأن.