

استقبل اتحاد المستثمرات العرب في مقر الاتحاد بالقاهرة برئاسة د.هدى يسي، وفد الاتحاد العربي للتطوع برئاسة حسن بوهزاع .
تناول الاجتماع مناقشة توقيع بروتوكول تعاون مشترك قريبا لتفعيل أهداف الاتحادين بما يخدم توفير فرص عمل للشباب في مصر والدول العربية ودعم العمل التطوعي وتحقيق استثمارًا حقيقيًا في كل جوانب العمل سواء على مستوى الموارد البشرية أو جوانب العمل التنموي.
 وصرحت د.هدى يسي رئيس اتحاد المستثمرات العرب، أن اللقاء شهد تأييد الاتحاد العربي للتطوع في تفعيل المبادرة التي أطلقها الاتحاد بعنوان "الشباب العربي وثقافة العمل" برعاية رئيس مجلس وزراء مصر المهندس شريف إسماعيل.
وأشارت إلى أن البروتوكول الذي سيتم توقيعه قريبا سيتناول برامج واليات تفعيل المبادرة العربية لخدمة الشباب في التعريف بثقافة العمل للتأهيل لسوق العمل إلى جانب دعم العمل التطوعي العربي.
وقالت انه تم الاتفاق على إقامة دورات تدريبية ثقافية سياحية للشباب العربي بالتعاون مع الاتحاد العربي للتطوع ويتم منحهم شهادات معتمدة من الجامعات المصرية.