

يتوقع خبراء الأرصاد، أن يسود الأربعاء 11 مايو، طقس معتدل على السواحل الشمالية، مائل للحرارة على الوجه البحري والقاهرة حتى شمال الصعيد، شديد الحرارة على جنوب الصعيد نهارًا مائل للبرودة ليلا.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد، وتظهر الشبورة المائية صباحا على السواحل الشمالية والوجه البحري والقاهرة ومدن القناة والرياح، أغلبها شمالية غربية معتدلة تنشط خاصة على جنوب الصعيد مثيرة للرمال والأتربة. 
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط معتدلة، وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى متر ونصف والرياح جنوبية شرقية، وحالة البحر الأحمر معتدلة إلى مضطربة، وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى مترين ونصف المتر والرياح السطحية شمالية غربية.