

كشف مصدر أمني بوزارة الداخلية، تفاصيل وفاة مسن داخل حجز قسم الوايلي قبل نقله لمستشفى دار الشفاء بعد إصابته بأعياء شديد نتيجة مشاجرة. 
وأكد مصدر أمني أن بداية الواقعة كانت بسبب مشاجرة بين أسرة المسن وجيرانه للخلاف على ملكية عقار وتم اصطحاب الطرفين إلى القسم، وتحرير محضرا بالواقعة، وأثناء ذلك توفي المسن "حسين فرغلي" ٦١ عامًا بسبب المشاجرة والإعياء الشديد.
واتهمت أسرة المسن أحد الضباط بقسم الوايلي "نجل عضو مجلس النواب" بالتسبب في وفاته وقامت أسرة وأقاربه بتحطيم سيارة شرطة، بينما نفى المصدر الأمني تورط الضابط في ضرب المسن والتسبب في وفاته، مؤكدًا أن الوفاة كانت بسبب إعياء أصاب المسن عقب المشاجرة.من ناحيه أخرى، انتقل أحمد خالد وكيل أول نيابة حوادث غرب القاهرة، بإشراف المستشار أحمد لبيب رئيس النيابة، إلى مستشفى دار الشفاء بعد تعرضه للإعياء، وكذلك معاينة سيارة الشرطة لبيان التلفيات التي لحقت بها نتيجة قيام أهل المتوفى بتحطيمها.
وكشفت تحقيقات النيابة بإشراف المستشار إبراهيم صالح المحامي العام الأول لنيابات غرب القاهرة، تلقي الأجهزة الأمنية بلاغًا يفيد احتجاز أحد المواطنين بقسم الوايلي بسبب خلافات على ملكية عقار، وبالانتقال والفحص تبين صحة البلاغ وتم إلقاء القبض على رجل مسن وشقيقه وزوجته ونجله وأثناء ذلك وفي وجود رجال الشرطة قام أهل المحتجز بالتعدي على الطرف الآخر وتمكنت الشرطة من احتواء الموقف، وبالانتقال إلى قسم الوايلى لاستكمال الإجراءات القانونية شعر أحد المتهمين بحالة إعياء، وأثناء نقله إلى المستشفى توفي، فقام أهله بالتعدي على رجال الشرطة وتحطيم السيارة. 
وحرر محضرًا بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، والتي أمرت بمعاينة مكان احتجاز المتوفي، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، والاستماع للشهود.