

تسلم الرئيس عبد الفتاح السيسي – الأحد 15 مايو- رسالة من الرئيس محمد ولد عبد العزيز تضمنت الدعوة لحضور القمة العربية المقبلة التي ستُعقد في نواكشوط، نهاية شهر يوليو المقبل.جاء ذلك خلال استقبال السيسي، لإبراهيم ولد داداه وزير العدل والمبعوث الشخصي للرئيس الموريتاني، وذلك بحضور السفير الموريتاني بالقاهرة.وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، بأن المبعوث الموريتاني أكد على اعتزاز بلاده بعلاقات الأخوة والمودة التي تجمع بين البلدين، مشيراً إلى أن هذه هى الدعوة الأولى التي يتم تسليمها لحضور القمة، بما يؤكد ما تتمتع به مصر من مكانة خاصة لدي قيادة وشعب موريتانيا. وثمّن دور مصر خلال توليها الرئاسة الحالية للقمة العربية، مؤكداً على تطلع بلاده لمشاركة الرئيس في أعمال القمة العربية في نواكشوط بما يساهم في إنجاحها.وأضاف المتحدث الرسمي أن الرئيس رحب بالدعوة، وطلب نقل تحياته وتقديره للرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، مشيداً بنتائج الزيارة الناجحة التي قام بها للقاهرة خلال شهر أبريل الماضي وما شهدته هذه الزيارة من توقيع عدد من اتفاقيات التعاون بين البلدين في مجالات مختلفة. وأعرب عن تطلع مصر لتحقيق طفرة ملموسة في التعاون الثنائي بما يُحقق المصالح المشتركة للشعبين الشقيقين. وأشاد الرئيس بالجهود التي تبذلها الحكومة الموريتانية لتنظيم القمة العربية المقبلة، مؤكداً استعداد مصر للتعاون معها في هذا الشأن.