

استقبل وزير التعليم العالي والبحث العلمي د. أشرف الشيحى، تورال رضا بييف سفير أذربيجان بالقاهرة لبحث سبل دعم علاقات التعاون بين البلدين في المجالات التعليمية والعلمية، وتجديد اتفاقية التعاون الموقعة بين مصر وأذربيجان في مجال التعليم العالي.
وأعرب الوزير عن تقديره لعمق الروابط التاريخية والثقافية المشتركة التي تربط بين البلدين. 
ومن جانبه أكد السفير الأذربيجانى حرص بلاده على توثيق علاقتها مع مصر فى كافة المجالات السياسية والاقتصادية والسياحية والتعليمية.شهد اللقاء د.حسام الملاحى رئيس قطاع الشئون الثقافية والبعثات.