


عقدت لجنة السياحة والطيران المدني برئاسة النائبة سحر طلعت مصطفى للاستماع إلى رؤية وزير السياحة واستراتجيتها خلال الفترة القادمة لاستعادة الحركة السياحية والنهوض بالسياحة من كبوتها الحالية.
وأكدت سحر طلعت مصطفي رئيس اللجنة على دعم اللجنة ومجلس النواب لكافة التحركات والجهود التى تقوم بها الوزارة لاستعادة حركة مصر السياحية فى كافة المناطق الاثرية فى ضوء الأزمات التى تواجه الحركة السياحية على مدار عامها السادس. 
وأعلنت «سحر» دعم البرلمان المطلق للجهود والتحركات الحثيثة التي تقوم بها الوزارة وجهاز تنشيط السياحة من اجل جذب السياحة العربية والاوروبية الى مصر وتجاوز الازمة التى فاجئت مصر بسقوط الطائرة المنكوبة فى البحر المتوسط.
كما وجهت سحر طلعت مصطفى رسالة مفتوحة الى شعوب العالم ان مصر دولة الامن والامان وترفض التشكيك في قدرات مصر على الترحيب بضيوفها، قائلة: «ادخلو مصر إن شاء الله آمنين»، مؤكدة ضروة تضافر وتعاون كافة الجهات الشعبية والرسمية فى هذه المرحلة لتجاوز عنق الزجاجة وتدفق السياحة الى مصر فى معدلات اكبر من السنوات السابقة.
ومن جانبه، أكد وزير السياحة محمد يحي راشد امام اللجنة استهداف مصر زيادة 10 ملايين سائح بنهاية العام القادم مع تطوير وتنمية التعاون مع شركاء السياحة التقليديين الحاليين والترويج لانماط سياحية جديدة فى كل من الاسواق التقليدية والاسواق الجديدة بناء على تحليل حركة الطلب فى الاسواق وربط خطط الاسواق بحملة الاتصال الدولية على اساس ثلاث محاور وربط الاهداف المية بطاقة الطيران المحتملة واللازمة من كل سوق والاعداد لاستقبال الاعداد المستهدفة طبقا لخطة التسويق والترويج.
وقال الوزير إن الأسواق المستهدفة هي الاسواق التقليدية والتى من بينها روسيا والمانيا وانجلترا وفرنسا وايطاليا وهولندا واسبانيا والمجر والاسواق بعيدة المدي ومنها الصين والهند واستراليا واليابان وامريكا والاسواق العربية ومنها الخليج العربي والمغرب العربي.
وحول آليات دفع الحركة السياحية، أكد الوزير على الاستمرار فى تقديم الدعم وتشجيع منظمي الرحلات الحاليين وتحفييزهم على زيادة التدفق السياحي من مختلف الاسواق والتركيز على السياحة العربية والتى تستهدف 1,8 مليونسائح عربي سنويا وايضا تطوير الموقع الالكتروني السياحي الرسمي لمصر وتدعيمه بروابط للدخول على صفحات فرعية لكافة المقاصد السياحية ومساعدة كافة المنشات السياحية والفندقية على تطوير مواقعها الكتروانية ومعاونتها فى جهود التسويق الرقمي.
وأكد الوزير - فى بيانه أمام اللجنة - على استمرار التعاون مع شركة مصر للطيران وسلطة الطيران المدني ودعم رحلات مصر للطيران المنتظم للسواق الرئيسية والمستهدفة وتكثيف رحلاتها الى المدن المستهدفة مع استمرار دعم الطيران العارض ودعوة عددمن شركات الطيران منخفض التكلفة لدعم منظومة الطيران المنتظم الى مصر مع استخداف 30 مدينة للسياحة الى مصر ومنها على سبيل المثال انجلترا والمانيا والدول الاسكندينافية وايطاليا وبولندا وليتوانيا وسويسرا بالاضافة الى شركات طيران اخري من الصين والهند والمجر والخليج العربي.