

عقد محافظ السويس، اللواء أحمد الهياتمي، اجتماعاً لاستكمال دراسة إنشاء محطة لإنتاج وتخزين الطاقة، والمقرر إنشائها بجبل عتاقة.
وخلال الاجتماع طالب المحافظ المهندس محمد أسامة الرئيس التنفيذي لهيئة تنفيذ مشروعات المحطات المائية لتوليد الكهرباء، ضرورة تقليل فترة إنجاز المشروع وزيادة القدرة الكهربائية المنتجة وتشغيل أبناء السويس .
يعتمد المشروع على تدفن مياه الصرف الصحي المعالجة وضخها على توربينات، تنتج 2100 ميجا وات من الكهرباء بتكلفة مبدئية 2.6 مليار دولار، والتي تعتبر اكبر محطة لإنتاج وتخزين الطاقة بالشرق الأوسط . 
وسوف يوفر المشروع أكثر من 3000 فرصة عمل للمهندسين والفنيين وستتولي التنفيذ أحدى الشركات الصينية.
حضر الاجتماع اللواء محمود طه رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بمدن القناة، وغريب جودة رئيس حي عتاقة والمهندس أحمد شحاتة رئيس قطاع كهرباء السويس والمهندس مصطفى محمود مدير محطة معالجة مياه الصرف الصحي الرئيسية بعتاقة والمهندس محمد عبد القادر نائب الرئيس التنفيذي للدراسات وممثلي هيئة تنفيذ مشروعات المحطات المائية لتوليد الكهرباء.