



قال الرئيس السيسي - خلال افتتاح مجمع «موبكو» إن المشروع يعد قيمة مضافة جديدة، وأن هذا المشروع مؤشر قوي لخطى متميزة لصالح الاقتصاد المصري.
وأضاف السيسي أن هناك مشروعات أخرى سيتم افتتاحها خلال الشهرين المقبلين القادم.
وشدد - في حديثه - على قوة وصلابة المصريين في مواجهة أي معوقات، قائلًا: «صحيح فيه ضغوط ومحاولات .. وأنا بقول كل ما الضغوط بتزيد المصريين بيزدادوا صلابة ويطلعوا لقدام .. الأزمات بتخلي الشعب المصري دائمًا أصلب وأقوى .. وهي طبيعة متفردة في الشعب المصري».
وأكد الرئيس على العمل في مدينة الأثاث بدأ منذ أكثر من شهرين، وسيتم افتتاحها يونيو المقبل.
وأضاف السيسي أنه سيتم الانتهاء من مستشفى دمياط العسكري، وكوبري المنصورة، وكوبري طلخا، ومساكن جمصا خلال شهر يونيو المقبل.