

 ذكرت وزارة الخارجية الأمريكية، الأربعاء 18 مايو، إن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أكد في القاهرة أهمية الدور المصري في منطقة الشرق الأوسط .
وأضافت الخارجية - في بيان لها - أن كيري شدد خلال الاجتماع مع الرئيس عبد الفتاح السيسي التزام الولايات المتحدة بمساعدة مصر في مكافحة الإرهاب، ودعم النمو الاقتصادي والمؤسسات الديموقراطية وتعزيز الأمن الإقليمي. كما أعرب كيري عن تقديره إزاء تصريحات الرئيس السيسي الأخيرة بشأن دعمه القوي للقضية الفلسطينية وعملية السلام في الشرق الأوسط.وأشار بيان الخارجية الأمريكية إلى أن مباحثات السيسي وكيري تركزت على القضايا الثنائية والإقليمية، بما في ذلك التطورات في ليبيا وسوريا.