

استقبل وزير الخارجية سامح شكري، السبت 21 مايو، وفد أعضاء مجلس الأمن الدولي الذين يقومون حاليا بزيارة لمصر .
وصرح السفير عمرو أبو العطا مندوب مصر الدائم بمجلس الأمن عقب المقابلة بأنه تم بحث عدد من الموضوعات والتى جاء الوفد لمناقشتها مع الجامعة العربية وهى الصومال وليبيا وعملية السلام، بالإضافة إلى مكافحة الإرهاب.
وقال إن وزير الخارجية سامح شكري عرض على وفد مجلس الأمن وجهة النظر المصرية حول الأوضاع فى المنطقة، خصوصا ليبيا وعملية السلام والصومال، في ضوء أن مصر لها دور مهم في الصومال وفى ليبيا، وهى الأكثر قدرة على معرفة المشاكل الليبية نظرا للحدود المشتركة والعلاقات التاريخية التي تربط البلدين.
وأضاف أبو العطا أن الوزير شكري طالب المجتمع دولى ببذل المزيد من الجهد من أجل استقرار ليبيا، وتحريك عملية السلام فى الشرق الأوسط،لأن هذا الجمود سوف ينعكس بالسلب على المنطقة بأكملها، مشيدا فى هذا الصدد بالمبادرة الفرنسية.