

استضافت وزارة الشباب والرياضة، اجتماعات مجلس إدارة الاتحاد العربي لإعداد القادة خلال الفترة من 17 إلى 22 مايو الجاري بمركز شباب الجزيرة، وبحضور الدكتور إسماعيل عبد الغفار إسماعيل رئيس مجلس إدارة الاتحاد رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري.
وناقشت الاجتماعات الاستعدادات الخاصة لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد العربي لإعداد القادة للفترة الانتخابية 2016 ـــ 2020، بالإضافة إلى البرنامج المهني للاتحاد لطرحة لكافة الدول العربية.
ولخصت وقائع الاجتماعات إلى إقامة الجمعية العمومية للانتخابات في شرم الشيخ في الفترة من نوفمبر 2016 حتى نهاية مارس 2017، والموافقة على قيام مصر بتنظيم البرنامج التدريبي لإعداد القادة تحت عنوان (الإدارة وتقييم المخاطر)، والموافقة على البرنامج المقترح لعرضه على الجمعية العمومية القادمة لإقرار برنامج الاتحاد للدورة الانتخابية 2016 ـــ 2020.
ترأس الاجتماعات الدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي لإعداد القادة بحضور كل من فراج سليمان من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالسعودية، نائب رئيس مجلس الإدارة، والدكتورة جهاد عامر عضو مجلس النواب المصري، نائب رئيس مجلس الإدارة، وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي منهم عبد الله بلال الشامسي ممثلا عن الهيئة الهامة لرعاية الشباب والرياضة بالإمارات، ومحمود ابل الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة بالكويت، وإبراهيم صباح من المجلس الأعلى للشباب والرياضة بدولة فلسطين، وشفيق سليمان الشهومي ممثلا عن وزارة الشئون الرياضية بسلطنة عمان، والدكتور أشرف الميداني الأمين العام وأمين الصندوق.