

تقرأ على صفحات جريدة «الأخبار»، في عددها الصادر الأربعاء 11 مايو، عدد من الموضوعات المهمة، أبرزها: غضب مجلس النواب لغياب الحكومة عن مناقشتة المشاكل الجماهيرية
* السيسي للحكومة: التيسير على المزارعين وستلام محصول القمح
*هجوم صعيدي على وزير التموين.. ونائب زفتى يرفع زجاجة مياه مخلوطة بالصرف* لجنة عليا لبحث إنشاء كيان متخصص لإدارة المشروعات الصغيرة والمتوسطة* النيران تشتعل من جديد في الرويعي والرعب يسيطر على سكان العتبة* مجلس الأمن برئاسة مصر يبحث سبل مكافحة الإرهاب.. اليوم* إحباط هجوم مسلح على دورية أمنية.. وتصفية 18 إرهابيا بالشيخ زويد* وجبة رمضان.. لحوم ودواجن وأسماك.. تكفي 4 افراد بـ 30 جنيهًا