

بيروت: تنطلق أعمال منتدى الاقتصاد العربي بمدينة بيروت، بمشاركة وزيري التجارة والصناعة المهندس طارق قابيل والتعاون الدولي الدكتورة سحر نصر. 
القاهرة: يعقد مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء لقاء مع رؤساء الإدارات المركزية لمكاتب الوزراء والجهات الحكومية، بحضور المهندس حسام الجمل رئيس المركز، وذلك في إطار الاهتمام المتزايد للمركز لدعم قنوات التواصل بينه وبين جميع الوزارات والجهات الحكومية، خاصة في مجال المعلومات والدراسات المتخصصة.
الدوحة: يشارك الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي بمدينة الدوحة في أعمال الدورة السابعة للاجتماع الوزاري لمنتدى التعاون العربي الصيني.
الخرطوم: يتوجه الرئيس السوداني عمر البشير إلى دولة أوغندا في زيارة رسمية يجري خلالها محادثات مع نظيره الأوغندي يوري موسيفيني، تتعلق بالعلاقات الثنائية بين الخرطوم وكمبالا.
الرياض: يعقد مجلس الشورى السعودى بالرياض ملتقى حول "الإرهاب والتنظيمات الإرهابية.. الخطر والمواجهة"، وذلك بحضور عدد من أعضاء مجالس الشورى والنواب والوطني والأمة في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، وعدد من الخبراء والباحثين في مجال مكافحة الإرهاب.
واشنطن: انعقاد الجولة الثامنة بين الصين والولايات المتحدة من المشاورات المشتركة حول الأمن الاستراتيجي والحد من التسلح المتعدد الأطراف في العاصمة الأمريكية واشنطن.
الإسكندرية: ينظم مركز النيل للإعلام التابع للهيئة العامة للاستعلامات ندوة تحت عنوان "سياحة اليوم الواحد" بالإسكندرية.