

يستعد مكتب الشباب الإفريقي بوزارة الشباب والرياضة بالتعاون مع الجمعية الإفريقية، للاحتفال بيوم إفريقيا على مدار 5 أيام، خلال الفترة من 17- 21 مايو الجاري بالمدينة الشبابية في شرم الشيخ.
جاء ذلك تزامناً مع احتفال مصر بيوم إفريقيا، مايو الجاري، لتعزيز العلاقات مع الدول الإفريقية وخلق قنوات تواصل فاعلة بين مصر ودول القارة السمراء.
يشارك في الاحتفالية 50 طالبا وطالبة من الأفارقة الوافدين وأبناء الجاليات الأفريقية من دول ليبيا، جنوب السودان، تشاد، ملاوي، إفريقيا الوسطى، أريتيريا، الجزائر، الصومال، بوركينافاسو، تشاد، جزر القمر، جنوب إفريقيا، موزمبيق، زامبيا، مالي، الكاميرون، النيجر، إفريقيا الوسطى، بوروندي، روندا، نيجيريا، كينيا، غينيا كوناكري، بالإضافة إلى مصر.
تتضمن الفعاليات أنشطة ثقافية ورياضية، ولقاءات تفاعلية بين المشاركين، وتنظيم زيارات للمعالم السياحية وجولات بشرم الشيخ ، بالإضافة إلى تنظيم فعاليات لعر ض الثقافات الإفريقية المختلفة.