

اعتمد اللواء محمد كمال الدالي محافظ الجيزة نتيجة امتحانات نهاية العام للشهادة الإبتدائية بنسبة نجاح 89%.
وقال المحافظ، في تصريحات له عقب إعتماد النتيجة، أنه تقدم للامتحان هذا العام 161521 طالب وطالبة حضر منهم 154668 نجح منهم 137523 .
وأضاف أنه حصل 51 طالب وطالبة من الإدارات التعليمية المختلفة على الدرجة النهائية بمجموع 300 درجة فيما حصلت الطالبة أمنية عاطف حسن أحمد العسقلاني بإدارة الحوامدية على المركز الأول ونورهان تامر علاء الدين بإدارة بولاق الدكرور على المركز الأول مكرر ورودينا حافظ عبد الفتاح حافظ بإدارة العمرانية على المركز الأول مكرر .
من جانبه قالت الدكتورة بثينة كشك وكيل وزارة التربية و التعليم أن نسبة النجاح فى مادة اللغة العربية 94,24% و الحساب و الهندسة 91,74% و العلوم 98,41% و الدراسات 95,74% و اللغة الإنجليزية 96,60.
وأضافت أن إدارة الشيخ زايد حصلت على المركز الأول بنسبة 98,01 % و الدقى على المركز الثانى بنسبة 96,65% و إدارة العجوزة بالمركز الثالث بنسبة 95,40% كما بلغت نسبة النجاح للصم و ضعاف السمع 98,61% و المكفوفين 70% .