

أكد المدير التنفيذي ورئيس مجلس إدارة شركة سيمنز الألمانية جوزيف كايزر، أن المشروعات التي تنفذها الشركة في مصر ستوفر أكثر من 30 ألف فرصة عمل، مشيرا إلى أن الشركة دربت بالفعل أكثر من 600 مصري حتى الآن. 
وقال كايزر ـ في مقابلة خاصة مع قناة "النيل للأخبار" الفضائية، وبثت مساء الأربعاء 18 مايو - إنه سيتم الخميس 19 مايو، تركيب 3 توربينات في محطة كهرباء بني سويف والتي سيستفيد منها أكثر من 21 مليون مصري وتعد من أكبر محطات توليد الطاقة في العالم وتعمل بنظام الدورة المركبة.
وأشار المدير التنفيذي رئيس مجلس إدارة شركة سيمنس إلى أن مصر تسلمت بالفعل 4 توربينات غاز لتشغيل المحطات الجديدة في بني سويف والبرلس والعاصمة الإدارية الجديدة ويتبقى 20 "توربين" آخرين، بالإضافة لـ 21 "توربين" تعمل بالبخار.
وعن أهم مميزات توليد الطاقة بتوربينات الغاز بنظام الدورة المركبة وعوامل الأمان، قال كايزر :"إنها من أفضل النظم في توليد الطاقة وبعد تركيبها في المحطات الثلاث نكون قد وصلنا لأكبر محطات لتوليد الكهرباء في العالم وهذا يعني أن مصر ستحصل على أكبر نظام لتوليد الطاقة في العالم". 
ولفت كايزر إلى أنه اطلع الرئيس عبد الفتاح السيسى على تطورات إنشاء الثلاث محطات لإنتاج الكهرباء والتي تقع في بني سويف والبرلس، وكذلك العاصمة الإدارية الجديدة، مؤكدا أن هناك مشروعات أخرى سوف تنفذها الشركة في مصر فى مجالات أخرى مثل تطوير قطاع النقل في الفترة المقبلة. 
وثمّن المدير التنفيذي رئيس مجلس إدارة شركة سيمنس لقائه بالرئيس السيسي اليوم، مشيرا إلى أن "السيسي أعرب عن سعادته "لأننا أنجزنا عملا في أقل من الوقت الذي كان متفقا عليه بإنشاء 3 محطات بالبرلس وبني سويف والعاصمة الإدارية الجديدة". 
وأكد كايزر: "أن مصر بلد رائع وبه 90 مليون نسمة، وهناك الكثير الذي يمكن أن نقدمه لهؤلاء، لأن مصر تتميز بحضارتها الفريدة، ولابد من النظر في منظومة النقل واتباع الطرق الذكية لنقل الأفراد من مكان إلى آخر في وقت قصير، وخاصة في الأماكن المزدحمة وهناك الكثير الذي يمكن أن نقوم به، ونحن فقط في بداية الطريق". 
وعن المشروعات الجديدة، قال كايزر :"لديكم فرص كبيرة لتوليد الطاقة النظيفة والمتجددة، وخاصة الرياح في منطقة خليج السويس واتفقنا مع الرئيس السيسي سابقا على توليد طاقة بقدرة ألفي ميجا وات في تلك المنطقة، وفي هذا الصدد تباحثنا لإنشاء مصنع لإنتاج احتياجات هذه المحطة فهناك مشاريع جديدة وفرص عمل قادمة في الطريق". 
وأضاف أن محطات الكهرباء المزمع إنشائها في بني سويف والبرلس والعاصمة الإدارية الجديدة ستضيف 4800 ميجا وات إضافية للشبكة القومية للكهرباء حتى نهاية 2017، وستصل لـ 14400 ميجا وات منتصف عام 2018 .
واختتم كايزر ـ حديثه مع قناة النيل للأخبار ـ بالقول :"هذا مستقبل مميز لمصر وبذلك مصر ستزداد نورا فوق نورها"، مؤكدا أنه سيتم العمل في كل محطة بالتوازي مع الأخرى وصولا لعام 2018 "، مضيفا :"نحن معنيون بتأمين احتياجات الطاقة مع الشبكة القومية حتى عام 2018 ، وبحثنا مع الرئيس السيسي التعاون في توزيع الكهرباء بشكل يتناسب مع الاحتياجات المتصاعدة ولكافة المواطنين وفق احتياجاتهم".