

أعلنت نقابة الصحفيين عن تنظيم وقفة صامتة بالشموع والورود على ضحايا طائرة مصر للطيران، الذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة القادمة إلى القاهرة من باريس.
ودعت النقابة، في بيان صادر لها اليوم ٢٢ مايو، الصحفيين والإعلاميين والشخصيات العامة للمشاركة في الوقفة، التي تقام في السادسة مساء الثلاثاء، أمام مقر النقابة.
وطالبت نقابة الصحفيين جميع الزملاء عدم التورط في تحليلات لا تستند إلى معلومات أو أدلة موثقة، وكذلك عدم ترديد بعض ما يسوقه الإعلام الغربي مستبقا نتائج التحقيقات، بهدف تغليب أهداف سياسية وشن حملة دعائية مغرضة ضد مصر.