

أرسلت وزارة العدل، خطابات إلى المجالس العليا للهيئات والجهات القضائية، تتضمن الترشيح الخاصة بالرؤساء الجدد لتلك الهيئات والجهات، والذين سيتولون مهام مناصبهم اعتبارا من أول يوليو المقبل، خلفا للرؤساء للحاليين الذين تنتهي مدتهم بعد أن اكتمل عطاؤهم ببلوغهم سن التقاعد القانونية والمحددة بـ 70 عاما.
وقالت الوزارة أن خطابات الترشيح تضمنت أسماء النائب الأول التالي للرئيس الحالي بكل هيئة وجهة قضائية من بين محكمة النقض ومجلس الدولة والنيابة الإدارية، عملا بقاعدة الأقدمية المطلقة في تولي المناصب الرئاسية داخل تلك الهيئات والجهات.
وتضمنت الاسماء المرشحة كل من ، المستشار مصطفى جمال الدين شفيق رئيسا لمحكمة النقض ومجلس القضاء الأعلى خلفا للمستشار أحمد جمال الدين عبد اللطيف، والمستشار علي محمد رزق رئيسا لهيئة النيابة الإدارية خلفا للمستشار سامح كمال، والمستشار محمد عبد الحميد مسعود رئيسا لمجلس الدولة خلفا للمستشار جمال ندا.