

أكد مستشار أول شؤون الشرق الأوسط بوزارة الدفاع البريطانية، الفريق توم بكيت، أن بلاده تعتبر مصر شريكًا عسكريًا هامًا في المنطقة والحرب ضد داعش، مشيرًا إلى أن بريطانيا ستظل ملتزمة بتعزيز العلاقات مع مصر.
وخلال زيارة المسئول البريطاني للقاهرة، التقى بكيت عددًا من المسئولين العسكريين بوزارة الدفاع المصرية ومساعد وزير الدفاع محمد الكشكي.
وناقش بكيت مع المعنيين بمصر سبل زيادة التعاون العسكري البريطاني المصري، والمزيد من العمل المشترك لمكافحة خطر العبوات الناسفة ومن خلال استكشاف سبل زيادة الصادرات العسكرية التي ستساعد في الحرب ضد داعش.
ورافق توم بكيت خلال زيارته لمصر اللواء الطيار في القوات الجوية المتقاعد نيجل مادوكس والذي يعمل حاليًا مستشارًا عسكريًا لإحدى الوزارات البريطانية.