


تأكيدًا لما نشرته بوابة أخبار اليوم، الذي نشرته مساء الثلاثاء 10 مايو، نشرت الجريدة الرسمية - العدد 18 مكرر (ج) - القرار الجمهوري رقم 189 لسنة 2016، بتعيين 315 عضو جديد بهيئة قضايا الدولة بوظيفة «مندوب مساعد» من دفعة 2011.
وذكرت ديباجة القرار أنه صدر بعد الاطلاع على الدستور والقانون رقم 75 لسنة 1963 بتنظيم هيئة قضايا الدولة والقوانين المعدلة له، وعلى موافقة المجلس الأعلى بهيئة قضايا الدولة، بجلسة المعقودة 21 إبريل 2016، وبناء على ما عرضه على وزير العدل.
كانت بوابة أخبار اليوم قد انفردت وفقًا لمصادرها، مساء الثلاثاء 10 مايو، بنشر خبر يتضمن «كشوف الأسماء» عن تعيين 315 مندوبًا مساعدًا بهيئة قضايا الدولة.
وشملت المادة الأولى للقرار، الذي نشره موقع هيئة قضايا الدولة نقلًا عن الجريدة الرسمية اليوم، على أسماء 315 معينًا بوظيفة «مندوب مساعد بهيئة قضايا الدولة»، بينما نصت المادة الثانية على نشره بالجريدة الرسمية وعلى وزير العدل تنفيذه، وصدر في 8 مايو الجاري.
خاص: بوابة أخبار اليوم:
خاص | ننشر أسماء أعضاء هيئة قضايا الدولة الجدد دفعة 2011




























