


نعت رئاسة الجمهورية ببالغ الحزن وعميق الأسى ضحايا طائرة مصر للطيران الذين لقوا حتفهم إثر تحطم الطائرة في البحر المتوسط في طريق عودتها إلى القاهرة قادمة من باريس. وتقدمت رئاسة الجمهورية في بيان لها صباح الجمعة 20 مايو، بخالص التعازي والمواساة لأسر الضحايا المصريين وذويهم، داعية المولى عز وجل أن يتغمد الضحايا بواسع رحمته وأن يسكنهم فسيح جناته ويلهم أسرهم وذويهم الصبر والسلوان.كما تقدمت رئاسة الجمهورية بخالص التعازي إلى أسر الضحايا من مختلف الدول الشقيقة والصديقة، الذين لقوا مصرعهم إثر هذا الحادث الأليم، وتقدمت إلى كافة تلك الدول، قيادة وحكومة وشعباً، بخالص التعازي في وفاة هؤلاء الضحايا وتعرب عن خالص مواساتها لهم، وتتمنى لأسرهم الصبر والسلوان.
وتقدمت رئاسة الجمهورية بوافر الشكر والتقدير للدول الصديقة التي بادرت إلى تقديم المساعدة للبحث عن حطام الطائرة وانتشال الضحايا، كما أكدت على مواصلة التحقيقات من أجل كشف ملابسات هذا الحادث المؤسف واستجلاء الحقائق بشأنه والوقوف على أسباب سقوط الطائرة.