

التقى السيد سامح شكري وزير الخارجية مع عضو مجلس النواب الأمريكي "كاي جرينجر" رئيسة الاعتمادات بلجنة العمليات الخارجية بمجلس النواب الأمريكي.
 وصرح المستشار احمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن اللقاء يأتي في مستهل زيارة الوزير للعاصمة الأمريكية واشنطن، وتركز على كافة جوانب العلاقات المصرية الأمريكية وسبل تعزيزها، بما في ذلك برامج المساعدات الأمريكية لمصر، حيث أكدت النائبة الأمريكية على إستراتيجية العلاقة بين البلدين، وأن لمصر أهمية خاصة لدى الولايات المتحدة، سواء لتاريخية العلاقات الممتدة بين البلدين على مدار سنوات طويلة، أو للأهمية الإقليمية لمصر واستقرارها في ظل الأوضاع المضطربة في منطقة الشرق الأوسط.
وأضاف المتحدث باسم الخارجية، بأن وزير الخارجية قدم عرضاً مستفيضاً لعضوة مجلس النواب الأمريكي عن عملية التحول التي تشهدها مصر حاليا، والجهود المبذولة من جانب الحكومة المصرية على مسار التطوير الاقتصادي والتحول الديمقراطي، مشيرا إلى النجاح الذي تحقق باستكمال خارطة الطريق السياسية والدور الهام الذي يضطلع به مجلس النواب في مراقبة أداء الحكومة في كافة المجالات والتعبير عن إرادة الشعب المصري في هذا الشأن.
وأكد أبو زيد على أن اللقاء يعكس الحرص المتبادل من الجانبين في الحفاظ على العلاقة القوية بين الولايات المتحدة ومصر، والرغبة في تطويرها خلال المرحلة القادمة وتجاوز أية شوائب قد تعتري تلك العلاقة بين الحين والأخر.