

أكد وزير الشباب والرياضة المهندس خالد عبد العزيز أن الطلاب الأفارقة الدارسين بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة سيكون لهم شأن كبير ببلادهم من خلال قدرتهم على تحليل المواقف والتعامل مع المشكلات والتحديات التي تواجه القارة السمراء.
وشدد عبدالعزيز خلال كلمته، الثلاثاء 17 مايو، على أهمية التعاون المستمر مع كل الدول الإفريقية، بافتتاح فعاليات يوم «هنا إفريقيا» الذي تنظمه كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة للعام الثاني تحت عنوان «شباب القارة.. قوة التغيير»، على أهمية التعاون المستمر مع كل الدول الإفريقية، والاستمرار في تنفيذ فعاليات «هنا إفريقيا» ليس فقط في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية وإنما في جميع الكليات.وأشار عبد العزيز إلى أن فعاليات برنامج «هنا إفريقيا» تؤكد على إدماج الحياة المجتمعية والثقافية وتبادل الأفكار والتراث بين الشباب المصري ونظرائهم من الدول الإفريقية الدارسين بجامعة القاهرة، لافتا أن التقارب بين الشباب المصري والإفريقي سيكون له مردود كبير خلال الفترة القادمة.ومن جانبها، أوضحت عميد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية أن فعالية «هنا إفريقيا» تهدف إلى توطيد قنوات التواصل والتعاون بين شباب الدول الإفريقية، وتتناول هذا العام قضايا الشباب، مبينة أن الكلية منذ نشأتها وهى تستقبل وتحتضن العديد من الطلاب الدارسين من الدول الإفريقية وهذا العام يوجد دارسين بالكلية من دول جنوب السودان والصومال وتشاد وجيبوتي وأريتريا.
وتابعت: «القارة الإفريقية قارة شابة وتبلغ نسبة الشباب بها نحو 65% من إجمالي السكان وهو ما يؤكد أن الشباب هم مستقبل المنطقة وقاطرة التنمية، وبالرغم من الظروف والتحديات التي تواجه شباب القارة والمتمثلة في تحديات الفقر وانخفاض مستوى الخدمات إلا أن تقرير المرصد العالمي لريادة الأعمال يؤكد أن أصحاب المبادرات في إفريقيا لا يسيطر عليهم الخوف والفشل مقارنة بشباب الدول المختلفة من خارج القارة»، مستعرضة في كلمتها مجهودات مصر في تعزيز العلاقات مع الدول الإفريقية والاتفاقيات الموقعة في المجال الاقتصادي.وأوضح رئيس جامعة القاهرة د. جابر نصار أن الجامعة تهتم بإدماج الطلاب الأفارقة في الحياة المصرية بجانب دراستهم لتكون الدراسة ذات تأثير عميق في شخصية الطالب الدارس، مشيرا أن الجامعة أصدرت العديد من القرارات لصالح الطلاب الأفارقة منها إعفائهم من شروط التسكين في المدن الجامعية، مطالبا بتنشيط الوعي بدور الاتحاد الإفريقي ومؤسساته.حضر الجلسة الافتتاحية ليوم «هنا القاهرة» كل من السفيرة نبيلة مكرم وزيرة الهجرة وشئون المصريين بالخارج، والدكتور جابر نصار رئيس جامعة القاهرة، والدكتورة هالة السعيد عميد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، والسفير حمدي لوزا نائب وزير الخارجية للشئون الإفريقية، والدكتور عبد الله حمدوك نائب الأمين التنفيذي للجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا، والسفير مالونجا رافائيل سفير جمهورية الكونغو برازفيل وعميد السفراء الأفارقة في مصر، بالإضافة إلى حضور مجموعة سفراء الدول الإفريقية و طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية وعدد من الأساتذة.