

 التقى المستشار حسام عبد الرحيم، وزير العدل ،بيوري فيدوتوف نائب أمين عام الامم المتحدة و المدير التنفيذي لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات و الجريمة.
 و قال المستشار خالد النشار مساعد وزير العدل والمتحدث الرسمى، إن اللقاء تناول اوجه التعاون الراهن و المستقبلي بين الجانبين في مجالات منع الجريمة ومكافحة الارهاب و مواجهة التهديدات الصحية، وتعزيز العدالة الجنائية بما يواكب المعايير الدولية لـ "حقوق الإنسان" ( 2016 _ 2021) ،مشيرا إلى ان اللقاء تطرق الي كيفية تعزيز القدرات في مجال الطب الشرعي و التعاون الدولي.
وأضاف ان زيارة نائب الأمم المتحدة ي هذا في إطار الزيارة الرسمية لـ "مصر" في الفترة من 8 الي 11 مايو ،تهدف إلى اطلاق البرنامج الاقليمي للدول العربية لمكافحة الارهاب و منع الجريمة.
و يرافق يوري وفد رفيع المستوي يضم الممثل الاقليمي في الشرق الاوسط لمكتب الامم المتحدة المعني بالمخدرات و الجريمة. ، و رئيس قسم افريقيا والشرق الاوسط للمكتب ، ومسئول ادارة البرامج.