

شاركت الدكتورة رانيا علواني، عضو مجلس النواب، وعضو جمعية الصداقة البرلمانية المصرية الفرنسية، في لقاء مع السفير الفرنسي بالقاهرة ووفد برلماني فرنسي الاثنين 23 مايو.
وقالت علواني على هامش اللقاء، إن العلاقات المصرية الفرنسية قوية رغم كل الأحداث المحيطة الدائرة خلال الفترة الماضية، وأبرزها حادث سقوط الطائرة المصرية.
وأضافت عضو مجلس النواب: "سنواصل بناء العلاقات المصرية الفرنسية رغم كل التحديات، ونستهدف زيادة التعاون مع ممثلي البرلمان الفرنسي والدولة الفرنسية".
وأكدت علواني قوة العلاقة بين مصر وفرنسا خصوصًا الجانب البرلماني عقب لقاء اليوم والذي حضره السفير الفرنسي بالقاهرة.