

صرح النائب طارق الخولي، أمين سر لجنة العلاقات الخارجية بمجلس النواب، بأن اللجنة سوف تلتقى الاثنين 22 مايو، وفدا برلمانيا فرنسيا ضمن جمعية الصداقة المصرية الفرنسية، مشيرا إلى أن اللجنة ستناقش معهم أزمة طائرة مصر للطيران المنكوبة، والمعالجات السياسية للأمر، وسبل مواجهة الإرهاب.
وأضاف الخولي أن دور البرلمان في قضية الطائرة رقابي على السلطة التنفيذية، وسيتم الاطلاع على كل المعلومات بشأنها، إضافة إلى معالجة أي آثار مترتبة على هذا الحادث.
وكشف الخولي أن اللجنة قررت في اجتماعها اليوم، دعوة البرلمان الفلسطيني برام الله، لبحث توحيد الصف الفلسطيني، تمهيدا لإعادة عملية السلام في الشرق الأوسط.