

كشف تقرير لجهاز التفتيش والمتابعة الميدانية بمحافظة الجيزة عن تنفيذ 3000 قرار إزالة للمباني والمنشآت المخالفة خلال الفترة من يناير وحتى إبريل الماضي.
وشدد اللواء محمد كمال الدالى محافظ الجيزة خلال رئاسته لاجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة على استمرار الجهود لمكافحة عمليات البناء المخالف ومواجهتها بكل حسم وشدة .
وقال المحافظ، إنه لا بديل عن تطبيق القانون تجاه كافة المخالفات التي يتم إزالتها بنطاق المحافظة مهما كان أصحابها أو من يتوسط إليها مشيراً أنه يرفض كافة الوساطات في هذا الشأن ولا أحد فوق القانون.
وأضاف أن قرارات الإزالة التي تم تنفيذها تتنوع مابين قرارات وفقاً للقانون 119 لسنة 2008 الخاص بالبناء المخالف وتعديات على أملاك الدولة وتنفيذ قرارات اللجنة الثلاثية وحملات الإشغالات التي تتم بشكل يومي بالأحياء لفرض الانضباط بالشارع .
وأكد الدالي، أن المحافظة نجحت خلال 3 أيام في إزالة 37 عقار مبنى على أراضى زراعية بالقرب من محور 26 يوليو بكرداسة وأوسيم وأن المحافظة مستمرة في إزالة كافة العقارات القريبة من المحور وحظر توصيل أي مرافق لها.
من ناحية أخرى وافق المجلس التنفيذي على إنشاء حي جديد بمسمى حي الطالبية فصلاً عن العمرانية وذلك لأتساع منطقة الطالبية والكثافة السكانية بها وتحقيق القدرة على حل مشاكل المواطنين وأشار أنه سيتم البدء في اتخاذ الإجراءات القانونية والإدارية اللازمة تفعيلاً لقرار المجلس .
وأضاف المحافظ ،أن المحافظة تقوم حالياً بتجهيز المحاور المرورية البديلة لاستيعاب حركة المرور أثناء تنفيذ الخط الرابع لمترو الأنفاق بالهرم .