

أعلنت وزارة التربية والتعليم والتعليم الفنى عن أرقام جلوس ومقار اللجان الخاصة بطلاب الثانوية العامة بنظاميها (الحديث والقديم) للعام الدراسى 2015/2016، على الموقع الإلكترونى للوزارة.
وكان رئيس الإدارة المركزية للتعليم الثانوي محمد سعد ، قد أكد أن الوزارة ستنتهي من جميع استعدادتها لماراثون الثانوية العامة في الأسبوع الأخير من الشهر الحالي.
وأضاف - في تصريح خاص لـ«بوابة أخبار اليوم» - أن تسليم أرقام الجلوس للمديريات خلال الأيام القليلة القادمة.الجدير بالذكر أنه 560 ألف طالب يؤدون امتحانات الثانوية العامة بدءًا من 5 يونيو المقبل.
ويمكن للطالب الإطلاع على رقم الجلوس باستخدام كود الطالب، ومن خلال موقع بوابة مركز معلومات التربية والتعليم كالتالي:
لمعرفة رقم جلوسك اضغط هنا ..