

تنظم كلية التجارة جامعة عين شمس يوم 25 مايو الجاري مؤتمرا اقتصاديا موسعا لبحث فرص الاستثمار والتحديات التى تواجه الاقتصاد المصري .
 وصرح د. عمرو ألأتربي عميد الكلية بأن المؤتمر سيناقش أيضا أليات العمل علي جذب مزيد من الاستثمارات والتأكيد علي دور المشروعات الصغيرة والمتوسطة في دفع عجلة التنمية ومعالجة مشكلة البطالة ، إضافة إلي طرح دور الجامعات في المساهمة في تنمية الاقتصاد المصري.وقال إن المؤتمر سيشارك فيه د.علي لطفي أستاذ الاقتصاد بالكلية ورئيس مجلس الوزراء الأسبق ووكلاء وأساتذة الكلية في مختلف التخصصات كما يشارك في المؤتمر أيضا عدد من أعضاء مجلس النواب.