

عقدت لجنة الثقافة والإعلام والآثار برئاسة أسامة هيكل اجتماعا، مساء الثلاثاء 10 مايو، لمناقشة ما حدث خلال اجتماع ممثلين عنها مع مجلس نقابة الصحفيين بمقر النقابة، في إطار تكليف مجلس النواب للجنة لبحث الأزمة بين النقابة ووزارة الداخلية.
واستعرض الاجتماع ما دار خلال اللقاء، وتداول كافة الآراء لإيجاد مخرج لهذه الأزمة.
وأضاف هيكل، أن اجتماع اللجنة أسفر عن اتفاق أعضاء اللجنة على إعداد تقرير نهائى بشأن كافة الإجراءات والخطوات التى اتخذتها اللجنة فى ذلك الشأن، وإرساله إلى الدكتور على عبد العال رئيس مجلس النواب. و أشار إلى أن اجتماع اللجنة شهد عرض نتائج ما انتهى إليه وفد اللجنة المجتمع اليوم مع مجلس نقابة الصحفيين.
ومن المقرر أن تعرض اللجنة تقريرها على الجلسة العامة للمجلس متضمنا سردا لجميع الأحداث المتعلقة بالأزمة وجهود اللجنة مشفوعة بعدد من المقترحات لإيجاد مخرج لهذه الأزمة.
