


وقع رئيس مجلس الدولة ورئيس الاتحاد العربي للقضاء الإداري المستشار الدكتور جمال طه ندا، الأحد 22 مايو، بروتوكول تعاون مع نجم عبد الله نجم الأمين العام والممثل القانون لمركز التحكيم التجاري لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
جاء ذلك انطلاقة لإقامة تعاون علمي بينهما وتأسيس شراكة إستراتيجية من أجل نشر الثقافة القانونية وإجراء الدراسات والبحوث والتدريب والتأهيل وعقد المؤتمرات والندوات في المجالات ذات الاهتمام المشترك. 
ويستهدف البروتوكول، تبادل الخبرات الفنية بين الاتحاد والمركز، وتبادل البرامج التدريبية والتكنولوجيا والوسائل العلمية التي تهدف إلى رفع الكفاءة الإدارية والمهنية لكلا الطرفين، فضلاً عن تعزيز أهمية التدريب وضمان جودته في تأهيل وإعداد القضاة والمحكمين العرب.