

أشاد الشيخ عبد اللطيف دريان مفتي لبنان بدور مصر في خدمة قضايا الأمتين العربية والإسلامية، قائلًا: نحن نعول على مصر عند الشدائد والمحن، وهي جديرة بهذه الثقة، فهي التي تحمل لواء الأمتين العربية والإسلامية عند الشدائد وفي المحافل الدولية الكبرى.
كما أشاد مفتي لبنان خلال رئاسته للجلسة الثالثة بمؤتمر المجلس الاعلى للشئون الإسلامية المنعقد حاليا بأسوان تحت عنوان "دور الموسسات الدينية في مواجهة التحديات " بدور وزارة الأوقاف وجهود وزيرها الدكتور محمد مختار جمعة في تجديد الخطاب الديني ونشر سماحة الإسلام ومواجهة التطرف.
ووجه دريان الشكر والتقدير للرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية لرعايته لمؤتمر الأوقاف المنعقد.