

القاهرة: تحتفل اللجنة الوطنية المصرية للمجلس الدولي للمتاحف باليوم العالمي للمتاحف تحت عنوان "المتاحف والفضاءات الثقافية"، وذلك بمسرح دار الوثائق المصرية بالفسطاط.
القاهرة: ينظم الأعضاء المعينون بمجلس النواب زيارة للمنطقة الاقتصادية لقناة السويس، للإطلاع على الخطوات التي تقوم بها الهيئة الاقتصادية برئاسة الدكتور أحمد درويش، ومجلس الإدارة لتطوير وتنمية منطقة قناة السويس، باعتباره مشروع قومي تعول عليه الدولة في النهوض بالاقتصاد المصري.
سوتشي: تعقد بمنتجع سوتشي المطل على البحر الأسود قمة بين روسيا ورابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان" اليوم وغدا تحت شعار "روسيا - آسيان نحو شراكة استراتيجية متبادلة المنفعة"، يبحث خلالها القادة آفاق توسيع التعاون في المجالات السياسية والاقتصادية.
القاهرة: يستضيف مركز الطفل للحضارة والإبداع "متحف الطفل" بمصر الجديدة أكبر تجمع من خبراء ومسئولى المتاحف العرب والأفارقة، وذلك للتعرف على تجربة استخدام التكنولوجيا الحديثة فى سرد قصة الحضارة بأسلوب جذاب، وكيف طوعت وسائلها لتقريبها إلى عقول الأطفال والنشء. 
القاهرة: ينظم المركز الثقافي الكوري الجنوبي بالقاهرة معرض الرسومات الفلكلورية "مينهوا" تحت شعار "تذوق جمال كوريا"، وذلك فيمتحف الفن المصري الحديث بدار الأوبرا.
الإسكندرية: تحتفل الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بمناقشة مشروعات طلبة قسم إدارة الإعلام بكلية الإدارة والتكنولوجيا "دفعة 2016"، وذلك بالقاعة الكبرى بمكتبة الإسكندرية.