

شارك يحيى راشد، وزير السياحة، في الاحتفالية التي أقيمت بمقر الكنيسة الأرثوذوكسية بروما، والتي نظمتها الكنيسة القبطية المصرية الأرثوذكسية بالتعاون مع الكنيسة الرومانية الكاثوليكية، بمناسبة مرور 43 عاما على زيارة البابا شنودة للفاتيكان.
وأشاد الوزير بالعلاقات بين مصر والفاتيكان، ودعا لمزيد من التعاون بين البلدين في مجال السياحة، خاصة السياحة الدينية وزيارة مسار العائلة المقدسة في مصر.
وأشار الوزير فى كلمته إلى أن مصر قد كافحت الإرهاب بالنيابة عن العالم، واليوم تدعو لعودة السياحة إلى ما كانت عليه على مستوى العالم.
من جانبه أشاد السفير حاتم سيف النصر، سفير مصر لدى الفاتيكان، بالعلاقات المتنامية بين مصر والفاتيكان، وبين الكنيستين المصرية الأرثوذوكسية والكاثوليكية، كما استعرض دور مصر الرائد ومكانتها في الأديان السماوية، واضطلاع مصر بدورها التاريخي في نشر التعاليم الدينية السمحة والمعتدلة، ودورها المستمر في مكافحة التطرف والتعصب والإرهاب.
كما أثنى على العلاقات المتزايدة بين الفاتيكان والمؤسسات الدينية المصرية مثل الأزهر الشريف والكنيسة القبطية المصرية.