

وجه الرئيس عبدالفتاح السيسي مكتبه بالإطمئنان على صحة المواطن أحمد فاضل رفاعي ناظر محطة سمالوط والتأكد من تقديم الرعاية الصحية له .
كما قرر الرئيس الإستجابة لمطلبة بتخصيص شقة له بالإسكان الإجتماعى على أن يقوم الرئيس السيسي بتحمل تكاليف المقدم الخاص بالشقة من حسابه الشخصى . وكان الناظر قد أنقذ مركز سمالوط من كارثة محققة عقب استعال النيران في عربة بقطار محمل بالسولار داخل المحطة .
وكانت «بوابة أخبار اليوم» قد التقت أحمد فضل رفاعي أحمد، داخل حجرته التي يرقد فيها بمستشفى التأمين الصحي بالمنيا، وحكي أحمد فضل، الواقعة قائلاً: "القطار وصل سمالوط واضطر للتوقف بسبب قطار آخر أوشك على الوصول لكن لم ترد إشارة له فاضطر سائق القطار للتوقف خوفاً من الاصطدام بالقطار الآخر".
واستكمل حديثه قائلاً: "أثناء توقف القطار لاحظت نشوب النار في عربة بالقطار، فلم أدري بنفسي إلا وأنا أتوجه إلى القطار، وطلبت من السائق سحب الجزء الأمامي، وبمساعدة الآخرين قمنا برفع القاطرة المشتعلة، وأثناء رفعها تطاير علينا كتل مشتعلة من النار لكن كان لازم العربية تنفصل عن باقي القطار لأنها كانت تحمل 40 طن سولار كفيلة إنها تدمر المركز".