

رحب الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية بالمبادرة التي أطلقها الرئيس عبد الفتاح السيسي أول أمس حول الفرصة المتاحة لحل القضية الفلسطينية، واعتبر ان هذا يؤكد مجددا على مواصلة مصر لدورها الريادي واستعدادها التام للمساهمة في الجهود الرامية لإيجاد حل للصراع العربي الإسرائيلي.
واعتبر العربي فى بيان له اليوم أن هذه المبادرة تأتي في توقيت مناسب، ومن شأنها أن تمنح الجهود المبذولة لتحقيق السلام العادل والدائم في المنطقة زخماً قوياً إذا ما أحسن استثمارها والبناء عليها.
وناشد العربي جميع الأطراف الدولية المعنية وفي مقدمتها مجلس الأمن انتهاز هذه الفرصة السانحة التي أطلقها الرئيس السيسي لتحريك الجهود الرامية لتحقيق السلام في المنطقة، والتوصل إلى تسوية نهائية للصراع العربي الإسرائيلي وإنهاء الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية المحتلة وذلك على أساس حل الدولتين والاعتراف الإسرائيلي بإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة بعاصمتها القدس الشرقية، وهو ما طرحته مبادرة السلام العربية في بيروت عام 2002، وأكدت عليه القرارات الدولية ذات الصلة.
وأشار العربى إلى أن هذه المبادرة مطروحة على جدول أعمال الاجتماع الوزاري غير العادي لمجلس الجامعة على المستوى الوزاري، والمقرر عقده يوم 28 مايو الجارى والذى سيبحث خطوات التحرك العربي إزاء مستجدات القضية الفلسطينية، ونتائج المشاورات والاتصالات الجارية بشأن المؤتمر الدولي المقرر عقده في باريس بداية الشهر المقبل.