

شهد مقر وزارة الخارجية، الإثنين 23 مايو، الاجتماع الخامس للجنة المشاركة بين مصر والاتحاد الأوروبي بعد توقف لثلاث سنوات، والذي يتم تتويجا لعقد جميع اجتماعات اللجان الفرعية المنبثقة عن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية في إطار سياسة الجوار الأوروبية.
ويعد هذا الاجتماع تمهيد لانعقاد مجلس المشاركة بين الجانبين علي مستوي السيد سامح شكري، وزير الخارجية ووزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي.
وترأس السفير رؤوف سعد، رئيس المكتب الوطني لتنفيذ اتفاقية المشاركة بين مصر والاتحاد الأوروبي في وزارة الخارجية، الجانب المصري وبمشاركة مساعدي ونواب مساعدي وزير الخارجية وممثلي الوزارات والهيئات المعنية المصرية.
وترأس الجانب الأوروبي السفير كريستيان برجر، مدير إدارة الشرق الأوسط بجهاز التمثيل الخارجي وبمشاركة كبار المسئولين بالمفوضية الأوروبية وسفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، بالإضافة إلى ممثلي سفارات دول الاتحاد الأوروبي في القاهرة.
وتم خلال الاجتماع استعراض تطورات التعاون المؤسسي بين مصر والاتحاد الأوروبي ومناقشة كافة القضايا المشتركة علي الصعيدين الثنائي والإقليمي فضلا عن التطور الذي تم تحقيقه في مجال الاتفاق حول أولويات التعاون بين الجانبين خلال فترة الثلاثة سنوات القادمة. 
كما ناقش الاجتماع تطورات عملية السلام والأوضاع الإقليمية في الشرق الأوسط وإمكانيات التعاون بين مصر والاتحاد الأوروبي في سبيل إعادة الاستقرار إلي المنطقة وكذلك في إطار مكافحة الإرهاب والتطرف ومعالجة مشكلة الهجرة غير الشرعية من كافة الجوانب الاقتصادية والاجتماعية للظاهرتين.
وناقش الجانبان إمكانيات تطوير التعاون الأورومتوسطي بما في ذلك من خلال الاتحاد من أجل المتوسط، كما تم استطلاع إمكانيات التعاون الثلاثي بين الاتحاد الأوروبي ومصر وإفريقيا. 
ومن جانبه، أكد الجانب الأوروبي علي الأولوية التي تمثلها مصر بالنسبة للاتحاد الأوروبي كركيزة للاستقرار في المنطقة وأهمية التعاون الثنائي خاصة في ضوء عملية التنمية الاقتصادية والاجتماعية الشاملة، والمصالح الكبيرة التي تربط بين الجانبين فضلا عن التحديات التي تواجههما علي جانبي المتوسط.