


عقد محافظ الأقصر، محمد بدر، الإثنين 23 مايو، لقاء اليوم المفتوح مع المواطنين بمقر ديوان عام المحافظة، للتعرف على مطالبهم واحتياجاتهم عن قرب، وبحث مشاكلهم ووضع الحلول الفورية والملائمة لها.
حضر لقاء اليوم المفتوح كل من السكرتير العام لمحافظة الأقصر اللواء هاني عبد المقصود، ورؤساء المدن، وعدد من وكلاء الوزارات والعشرات من أهالي المحافظة.
كان قد استمع محافظ الأقصر، خلال اللقاء إلي كافة شكاوى المواطنين وطلباتهم في قطاعات الصحة والتعليم والمرافق والإسكان والبنية التحتية والزراعة ومياه الشرب والصرف الصحي والكهرباء، كما استمع المحافظ إلى مطالب عدد من الأسر الأولي بالرعاية، وعدد من ذوي الاحتياجات الخاصة.
ووجه محافظ الأقصر ببحث ودراسة مطالب المواطنين التي تحتاج إلى البحث والدراسة، وإيجاد أنسب الحلول التي تتيح حصول كل مواطن على حقه بما لا يتعارض مع القوانين، مشددا علي رؤساء المدن ووكلاء الوزارات ومديري المديريات بضرورة التعاون مع الأهالي لحل مشكلاتهم.