

قال التلفزيون المصري، إن شركة مصر للطيران ستتعاقد مع شركة فرنسية وأخرى إيطالية للمساعدة في البحث عن الصندوقين الأسودين لطائرتها التي تحطمت في البحر المتوسط الأسبوع الماضي.
وكانت طائرة مصر للطيران في رحلتها رقم 804 تحطمت وعلى متنها 66 شخصا بينهم 30 مصريا و15 فرنسيا.
يذكر أن مصر للطيران أعلنت عن أن وزير الطيران، شريف فتحي، وقيادات الطيران المدني سيشاركون في المسيرة التي من المقرر أن تنطلق غدا الخميس في تمام الساعة السادسة ونصف من أمام النادي الأهلي بمنطقة الزمالك وصولا إلى دار الأوبرا المصرية.وتقام المسيرة من أجل تأبين أرواح ضحايا طائرة مصر للطيران MS804 التي سقطت في البحر الأبيض المتوسط نهاية الأسبوع الماضي وعلى بعد دقائق من أرض الوطن ومشاطرة أهالي الضحايا في هذا الحادث الأليم.وتتضمن فعاليات المسيرة وضع الشموع وأكاليل الزهور أمام النصب التذكاري داخل الأوبرا تخليداً لأرواح الضحايا.