

اجتمع د. جلال سعيد وزير النقل مع د. أحمد زكي بدر وزير التنمية المحلية والساده محافظي الاسماعيلية والمنوفية والقليوبية والشرقية وبحضور رئيس الهيئة العامة للطرق والكباري وممثلي وزارات الكهرباء والبترول وهيئة المساحة.
وصرح د. جلال سعيد بأن الهدف من الاجتماع هو اتخاذ القرارات المناسبة لإتمام اجراءات ازالة معترضات الكهرباء والغاز الخاصة بطريق شبرا / بنها والانتهاء من اجراءات نزع الملكية الخاصة بالدائري الاقليمي وذلك لسرعة تنفيذ الطريقين وكذلك نهو مشاكل المواطنين ملاك الاراضي التي يمر بها الطريقين بما يتلائم مع مصلحة الدولة والمواطن وكذا سرعة الانتهاء من طريق العباسة / الاسماعيلية.
جدير بالذكر أن مشروع طريق شبرا /بنها يشمل إنشاء طريق حر جديد مزدوج بعدد 4 حارات لكل اتجاه بعرض 3.75 متر للحارة الواحدة، كما يتضمن المشروع إنشاء العديد من الأعمال الصناعية على امتداد مسار حوالي 41 كوبري و30 نفقا بتكلفة تبلغ 2.5 مليار جنيه و يساهم في تخفيف الضغط المروري على طريق القاهرة - الأسكندرية الزراعي الذي تمر عليه نحو 140 ألف سيارة في اليوم، وخلق محور جديد شمال الدلتا يرتبط مباشرة بالطريق الدائري الإقليمي دون الدخول إلى الكتل السكنية المزدحمة.
ويبلغ طول الطريق الدائري الاقليمي 90 كم ويضم محورين كباري على النيل ( الخطاطبة –وبنها) بالاضافة الى كوبري بنها على الطريق الزراعي والطريق الدائرى الاقليمى يهدف لربط الطرق الرئيسية للمحافظات لتنشيط الحركة التجارية بين محافظات الصعيد ومحافظات القناة والدلتا مع خفض كثافة الحركة المرورية على الطرق الرئيسية داخل أقليم القاهرة الكبرى.
وأشار الوزير إلى أن طريق العباسة / الإسماعيلية سيتم الانتهاء منه نهاية يونيو القادم، أما طريق شبرا / بنها سيتم الانتهاء منه نهاية سبتمبر القادم بينما الدائري الاقليمي سيتم الانتهاء منه قبل نهاية 2016 وتم تكليف الشركات المنفذة بالعمل بنظام الورديات على مدار اليوم بالكامل لرفع معدلات التنفيذ والالتزام بهذه المواعيد.