


واصل الدكتور الهلالي الشربيني وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، الأحد 22 مايو، جولاته التفقدية؛ للاطمئنان على سير امتحان نهاية العام الدراسي (الدور الأول) للدبلومات الفنية للعام الدراسي الحالي 2015/ 2016 في محافظة القاهرة.
تفقد الهلالي لجان مدرستي الرضوانية الصناعية للبنين التابعة لإدارة وسط القاهرة التعليمية، وأحمد ماهر الثانوية الصناعية للبنين، التابعة لإدارة السيدة زينب التعليمية، حيث كان يؤدي الطلاب أقسام: (كهرباء - تبريد وتكييف - تشكيل معادن) امتحان مادة الفيزياء.
واطمأن الوزير على مستوى الامتحان، وعدم وجود أي شكاوى، وأن الأسئلة جاءت وفق المنهج المقرر خلال العام الدراسي.
كما تفقد الوزير حجرة الكنترول الخاصة بلجان الامتحان؛ للاطمئنان على اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتأمين أوراق الأسئلة والإجابة، ومتابعة سير العمل بها.
ووجه الوزير بالالتزام بجميع التعليمات الواردة بشأن الامتحانات؛ لضمان انضباط العملية الامتحانية، كما وجه بإتباع التعليمات الخاصة بتوقيع رئيس اللجنة على كراسات الإجابة؛ حفاظًا على حقوق كل طالب.
وقرر الوزير - أثناء تفقده اللجان - استبعاد اثنين من الملاحظين بإحدى اللجان من أعمال الامتحانات وإحالتهما للتحقيق؛ وذلك لتقصيرهما في ملاحظة الطلاب أثناء الامتحان على الوجه الأكمل بلجنة مدرسة أحمد ماهر الثانوية الصناعية، وكذلك عمل محضر غش لأحد الطلاب؛ لوجود بعض الأوراق الخاصة بالامتحان بحوزته.
وشدد الهلالي على عدم التهاون في تطبيق قرار رئيس الجمهورية بالقانون رقم (101) بشأن مكافحة أعمال الإخلال بالامتحانات على كل من يقوم أو يسهم في الغش أو إفساد العملية الامتحانية.
كما قرر الوزير إحالة مدير مدرسة الرضوانية للتحقيق؛ لوجود بعض السلبيات داخل المدرسة، تتعلق بكثرة الرواكد الموجودة بالمدرسة، وعدم صيانة صنابير المياه.