

بدأت وزارة البيئة استعدادتها لبدء موسم حصاد الأرز لجمع وكبس قش الأرز بدلا من حرقة لمواجهه ظاهرة السحابة السوداء حيث تم تحديد الكميات التى تقدر 500 طن سيتم جمعها عن طريق المزارع الصغير والمتعهدين وصرف 50 جنيها عن كل طن يتم جمعه عن طريق المتعهد وتوفير 175معده لكبس وفرم القش والمخلفات الزراعية لتوفير فرص عمل للشباب.
كما تم تسليم المعدات المستعملة لوزارة الزراعة لستخدامها فى الموسم الجديد .وذلك بالتنسيق مع المحافظين والمزارعين والجمعيات الزراعية.
صرح بذلك د. خالد فهمى وزير البيئة واضاف انه تم توقيع ثلاث بروتوكولات مع وزارة الزراعة بخصوص تنظيم العمل فى الموسم الجديد
وأشار إلى أنه تم التوقيع بروتوكول مع وزارة الانتاج الحربى لتوفير 175 معده لكبس القش وفرم المخلفات الزراعية مع رفع كفاءة المعدات الزراعية استعداد لبدء مسوسم الحصاد الجديد .
وقال يحيى إبراهيم مدير الادارة المركزية للمخلفات انه سيتم الاستمرار بالتعامل مع الصندوق الاجتماعى مع صغار المتعهدين لجمع وكبس القش مشيرا الى ان هذه المعدة الواحده ستوفر 10 فرص عمل للشباب خلال فتره الصيف .
وأضاف أنه تم تخصيص 200 ألف طن قش يقوم بجمعها المزارع الصغير بدلا 100 طن التى كانت مخصصه فى العام الماضى بالاضافة الى المخلفات الزراعية وذلك لتحويلها الى سماد عضوى واعلاف على ان يتم صرف المستلزمات الخاصة بعملية التحويل من ماده ( em) والبلاستيك وخلافة بالمجان لهم .
وأوضح يحيى أنه تم تخصيص 300 ألف طن قش يقوم المتعهدين بجمعها وكبسها مع صرف 50 جنيه عن كل طن سيتم جمعه.