

 نظمت وزارة الشباب والرياضة «المشروع القومي لتنمية المجتمع لعشائر الجوالة» بمحافظة مطروح ، احتفالاً بيوم اليتيم تحت شعار «عيدك خير .. يجمعنا».شارك في الاحتفالية 30 عضو من الجوالة و100 مشارك من الأطفال اليتامى التابعين للجمعيات الأهلية لرعاية اليتيم بالتعاون مع مديرية الشباب والرياضة بمطروح وتحت رعاية وزير الشباب والرياضة المهندس خالد عبد العزيز ، ووكيل وزارة الشباب د. أمل جمال ، والمدير العام دينا فؤاد ، ومدير الجوالة جيهان حنفي.بدت الفرحة والبسمة على وجوه المشاركين من الأطفال خلال تنفيذ برنامج الاحتفال من فقرات فنية واستعراضية وغنائية ومسابقات وفقرة التنورة والماسكات وتبادل الهدايا والصور التذكارية وتسليم الجوائز للمشاركين في يوم بهيج أدخل الفرحة والسرور على جميع المشاركين.