

قالت وزارة التموين والتجارة الداخلية إنه تم ترشيح وزيرها الدكتور خالد حنفي لجائزة الغذاء العالمية، وهي جائزة دولية عالمية تعد من أرفع الجوائز الدولية التي تعترف بالإنجازات الفردية التي ساهمت في التنمية البشرية.
وأطلق هذه الجائزة الدكتور نورمان بورلاوغ الحاصل على جائزة نوبل للسلام عام 1986 وتقدم هذه الجائزة في شهر أكتوبر من كل عام في مدينة دي موين بأمريكا.
ويأتي هذا الترشيح في إطار النجاح الذي حققته منظومتي الخبز السلع التموينية للمواطن المصري في القضاء علي الطوابير التي عانت منها مصر سنوات طويلة وتوفير الخبز بكميات كبيرة وبجودة عالية وطوال اليوم والحد من المهدر من الدقيق الذي كان يصل إلى نحو 12 مليار جنيه سنويا والتوفير في استيراد القمح المستورد بحوالي مليون و800 ألف طن سنويا وتوفير نقاط خبز للمواطنين بقيمة 6 مليارات جنيه سنويًا، وهي السلع المجانية التي يحصلون عليها مقابل توفيرهم في استهلاك الخبز.
كما أتاحت المنظومة العشرات من أنواع السلع الغذائية الجيدة في منظومة السلع التموينية وحرية المواطن في اختيار ما يناسب زوقه أو استهلاكه من هذه السلع من أي بقال تمويني أو مجمع استهلاكي بالمحافظة وذلك بقيمة الدعم المخصص له على البطاقة التموينية والذي ارتفع من 15 جنيها إلى 18 جنيها، بداية من شهر يونيه المقبل.
وتشمل أسباب الترشح خطة الوزارة في إنشاء الصوامع وشون التخزين الحديثة ودمج وتكامل كثير من منظمات صناعة الخبز والغذاء في الاقتصاد الرسمي حيث تم تحويل أكثر من 52 ألف مخبز وبقالة تموينية من النشاط غير الرسمي إلى الرسمي الأمر الذي خلق أكثر من 75 ألف فرصة عمل حتى الآن، وفقًا لبيان صادر عن الوزارة.وكانت جامعة الإسكندرية قد رشحت الدكتور خالد حنفي وزير التموين والتجارة الداخلية لجائزة الغذاء العالمية نظرا لجهوده وإسهاماته في تحسين مستوي معيشة المواطنين من خلال منظومتي الخبز والسلع التموينية.