

قامت سفارة الهند بالقاهرة بتنظيم معرض لوحات لفنانين من مختلف أرجاء العالم ويمثل طاغور الموضوع الرئيسي للمعرض افتتح المعرض سفير الهند بالقاهرة السيد سانجاى باتاتشاريا والفنان جمعة فرحات ، رئيس جمعية فنانى الكاريكاتير ولفيف من كبار الفنانين بالجمعية ورجال الصحافة والاعلام

ويتضمن المعرض لوحات من مصر والهند والصين والعراق ولبنان والبرازيل وأورجواي وبلجيكا وتركيا واندونيسيا ودولة الإمارات العربية المتحدة. وتعتبر تلك اللوحات بمثابة التعبير البصري عن انطباعات الرسامين المشاركين عن طاغور.
وسوف يتم افتتاح معرض اللوحات في قاعة أبعاد في دار الأوبرا يوم 8 مايو 2016 الساعة السادسة مساء وسيفتح المعرض أبوابه خلال فترة مهرجان طاغور أي حتى يوم 12 مايو 2016 يوميا من الساعة 10 صباحا وحتى 5 مساء.