اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت وكالة الدفاع الصاروخي الأمريكية عن نجاح أول تجربة لاعتراض وإسقاط صاروخ عابر للقارات بواسطة سلاح ليزر قوي على متن طائرة، في تجربة ستحول  الخيال العلمي وحرب النجوم إلى أمر واقع، وذلك ضمن برنامج «حرب النجوم»  والذي أنشأ في عهد الرئيس الأمريكي الأسبق «رونالد ريجان»، وتعد تلك التجربة هي الأولى من نوعها، وقد استمر العمل عليها أكثر من عقد كامل، على الأقل، وبتكلفة فاقت مليار دولار،  للمساعدة في تطوير هذا السلاح المستقبلي.
وذكرت الوكالة في بيان لها، "أن التجربة الناجحة أجريت في كاليفورنيا الخميس الماضي وتم خلالها استخدام الطاقة الموجهة للدفاع في مواجهة الصواريخ العابرة للقارات عندما أسفرت المرحلة التجريبية لسلاح ليزر محمول جواً عن تدمير صاروخ عابر للقارات."وقالت الوكالة، "هذا هو أول عرض لسلاح اعتراض فتاك يستخدم الطاقة الموجهة على صاروخ عابر للقارات يعمل بالوقود السائل من منصة محمولة جوا." وذكرت شركة بوينج أن الطائرة المعدلة من طراز (400 - 747 اف) انطلقت من قاعدة «ادواردز» الجوية واستخدمت أجهزة رصد بالأشعة تحت الحمراء للبحث عن هدف صاروخي أطلق من سان نيكولاس أيلاند في كاليفورنيا.وأصدر نظام إدارة المعركة في الطائرة تعليمات خاصة بالتصدي والاعتراض وتحديد موقع الهدف إلى نظام التحكم والذي تعقب الهدف وأطلق شعاع ليزر باتجاه الصاروخ. وقالت شركة "بوينج" إن أجهزة في الصاروخ أكدت أن الليزري أصاب هدفه.وتعد تلك التجربة ثورة جديدة في استخدام الطاقة الموجهة بالنسبة للدفاع الصاروخي، وذلك لما تتمتع به من قدرات على مهاجمة أهداف متعددة بسرعة الضوء وعلى بعد مئات الكيلومترات وبتكلفة منخفضة لكل محاولة اعتراض، بالمقارنة مع التقنيات المستخدمة حاليا. 
أعلنت وكالة الدفاع الصاروخي الأمريكية عن نجاح أول تجربة لاعتراض وإسقاط صاروخ عابر للقارات بواسطة سلاح ليزر قوي على متن طائرة، في تجربة ستحول  الخيال العلمي وحرب النجوم إلى أمر واقع، وذلك ضمن برنامج «حرب النجوم»  والذي أنشأ في عهد الرئيس الأمريكي الأسبق «رونالد ريجان»، وتعد تلك التجربة هي الأولى من نوعها، وقد استمر العمل عليها أكثر من عقد كامل، على الأقل، وبتكلفة فاقت مليار دولار،  للمساعدة في تطوير هذا السلاح المستقبلي.
وذكرت الوكالة في بيان لها، "أن التجربة الناجحة أجريت في كاليفورنيا الخميس الماضي وتم خلالها استخدام الطاقة الموجهة للدفاع في مواجهة الصواريخ العابرة للقارات عندما أسفرت المرحلة التجريبية لسلاح ليزر محمول جواً عن تدمير صاروخ عابر للقارات."
وقالت الوكالة، "هذا هو أول عرض لسلاح اعتراض فتاك يستخدم الطاقة الموجهة على صاروخ عابر للقارات يعمل بالوقود السائل من منصة محمولة جوا." وذكرت شركة بوينج أن الطائرة المعدلة من طراز (400 - 747 اف) انطلقت من قاعدة «ادواردز» الجوية واستخدمت أجهزة رصد بالأشعة تحت الحمراء للبحث عن هدف صاروخي أطلق من سان نيكولاس أيلاند في كاليفورنيا.
وأصدر نظام إدارة المعركة في الطائرة تعليمات خاصة بالتصدي والاعتراض وتحديد موقع الهدف إلى نظام التحكم والذي تعقب الهدف وأطلق شعاع ليزر باتجاه الصاروخ. وقالت شركة "بوينج" إن أجهزة في الصاروخ أكدت أن الليزري أصاب هدفه.
وتعد تلك التجربة ثورة جديدة في استخدام الطاقة الموجهة بالنسبة للدفاع الصاروخي، وذلك لما تتمتع به من قدرات على مهاجمة أهداف متعددة بسرعة الضوء وعلى بعد مئات الكيلومترات وبتكلفة منخفضة لكل محاولة اعتراض، بالمقارنة مع التقنيات المستخدمة حاليا. 