شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
ذكر تقرير للاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» أن فرصة مصر كبيرة لتحقيق فوز على غانا في نهائي بطولة الأمم الإفريقية بعد غد الأحد نظرا لأن قائمة المصابين في فريق غانا تضم خمسة عناصر مؤثرة.

أخبار متعلقة




غريب :هزمنا المتأهلين لكأس العالم ..ونتمنى للجزائر أداء أفضل ‏فى جنوب أفريقيا ‏




بالفيديو : في مباراة استعراضية .. مصر تسحق الجزائر برباعية نظيفة مع الرأفة




وأوضح التقرير أن قائم المصابين تضم القائد المخضرم «مايكل ايسين» و«جون منساه» و«ستيفن ابياه» و«جون بانتسيل» وأن المدير الفني للفريق «ميلوفان راجفيتش» كاد يفقد صوابه أثناء مباراة فريقه مع نيجيريا في دور قبل النهائي عندما تعرض اللاعب «اوبوكو اجيمانج» للإصابة.وأشار التقرير إلى أن هجوم نيجيريا شكل تهديدا للدفاع الغاني في ظل الانطلاقة الجيدة لنيجيريا أمام منتخب "النجوم السوداء" الذي شهدت تشكيلته أربعة لاعبين من منتخب الشباب الفائز بكأس العالم تحت 20 عاما في أكتوبر الماضي.وأضاف التقرير أن قائمة المصابين بالفريق المصري لا تضم سوى اللاعب «عماد متعب» الذي أصيب أمس في مباراة فريقه أمام الجزائر في الدور قبل النهائي وان المدير الفني للفريق «حسن شحاتة» قد سحبه من الملعب ولم يتضح بعد ما إذا كان «متعب» سيتمكن من اللحاق بالمباراة من عدمه.وأشار التقرير إلى أن الإصابات العديدة والمؤثرة بالفريق الغاني سوف ترغم المدير الفني للفريق على إعادة حساباته أمام الفريق المصري الذي يؤدي بشكل جيد في هذه البطولة وحقق خمس انتصارات متتالية على نيجيريا وموزمبيق وبنين في دور الستة عشر وعلى الكاميرون في دور الثمانية وعلى الجزائر في دور قبل النهائي .وقال التقرير إن ما يوضح صعوبة موقف غانا في المباراة النهائية ما أعلنه المدير الفني للفريق من انه ابلغ الاعبيين قبل مباراة نيجيريا لا نريد لعب مباراة عظيمة في كرة القدم وإنما نريد أن نلعب من أجل الفوز بالمباراة وأن البعض قد يقول إن الفريق الغاني لم يقدم كرة قدم جيدة أمام نيجيريا ولكن أقول المهم النتيجة وأننا فزنا بالمباراة. 
ذكر تقرير للاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» أن فرصة مصر كبيرة لتحقيق فوز على غانا في نهائي بطولة الأمم الإفريقية بعد غد الأحد نظرا لأن قائمة المصابين في فريق غانا تضم خمسة عناصر مؤثرة.
أخبار متعلقة
غريب :هزمنا المتأهلين لكأس العالم ..ونتمنى للجزائر أداء أفضل ‏فى جنوب أفريقيا ‏
بالفيديو : في مباراة استعراضية .. مصر تسحق الجزائر برباعية نظيفة مع الرأفة
وأوضح التقرير أن قائم المصابين تضم القائد المخضرم «مايكل ايسين» و«جون منساه» و«ستيفن ابياه» و«جون بانتسيل» وأن المدير الفني للفريق «ميلوفان راجفيتش» كاد يفقد صوابه أثناء مباراة فريقه مع نيجيريا في دور قبل النهائي عندما تعرض اللاعب «اوبوكو اجيمانج» للإصابة.
وأشار التقرير إلى أن هجوم نيجيريا شكل تهديدا للدفاع الغاني في ظل الانطلاقة الجيدة لنيجيريا أمام منتخب "النجوم السوداء" الذي شهدت تشكيلته أربعة لاعبين من منتخب الشباب الفائز بكأس العالم تحت 20 عاما في أكتوبر الماضي.
وأضاف التقرير أن قائمة المصابين بالفريق المصري لا تضم سوى اللاعب «عماد متعب» الذي أصيب أمس في مباراة فريقه أمام الجزائر في الدور قبل النهائي وان المدير الفني للفريق «حسن شحاتة» قد سحبه من الملعب ولم يتضح بعد ما إذا كان «متعب» سيتمكن من اللحاق بالمباراة من عدمه.
وأشار التقرير إلى أن الإصابات العديدة والمؤثرة بالفريق الغاني سوف ترغم المدير الفني للفريق على إعادة حساباته أمام الفريق المصري الذي يؤدي بشكل جيد في هذه البطولة وحقق خمس انتصارات متتالية على نيجيريا وموزمبيق وبنين في دور الستة عشر وعلى الكاميرون في دور الثمانية وعلى الجزائر في دور قبل النهائي .
وقال التقرير إن ما يوضح صعوبة موقف غانا في المباراة النهائية ما أعلنه المدير الفني للفريق من انه ابلغ الاعبيين قبل مباراة نيجيريا لا نريد لعب مباراة عظيمة في كرة القدم وإنما نريد أن نلعب من أجل الفوز بالمباراة وأن البعض قد يقول إن الفريق الغاني لم يقدم كرة قدم جيدة أمام نيجيريا ولكن أقول المهم النتيجة وأننا فزنا بالمباراة. 