اشترك لتصلك أهم الأخبار
انفجرت ماسورة مياه شرب أسفل كوبري ميدان الجيزة فجر اليوم الجمعة، مما تسبب في توقف حركة المرور تماما أسفل الكوبري وفى الشوارع الملاصقة لنزلة شارع مراد.

أخبار متعلقة




«الصرف الصحى»: «الأبنية التعليمية» مسؤولة عن أزمة «مجارى» العيادة الشاملة





استدعاء مسؤولى الصرف الصحى للتحقيق فى وفاة عاملين سقطا فى «بلاعة»




وأكد الأهالي تدفق المياه لمدة ثلاث ساعات علي الأقل في الشوارع المؤدية لميدان الجيزة، وتسربها إلى شبكة الأنفاق الجديدة التي لم تفتتح بعد أسفل الميدان، فيما فشلت جهود إصلاح الماسورة المنفجرة، واكتفي عمال طوارئ مياه الشرب بغلق محبس المياه بالمنطقة لوقف تدفقها.وقال أحمد حسان علي، أحد قاتني المنطقة: انفجرت ماسورة المياه في تمام الساعة السادسة صباحا، فأبلغنا طوارئ المياه التي حضرت بعد ساعة ونصف على الأقل، وانتظرنا أن يقوم أحد بإصلاح الماسورة المنفجرة لوقف تدفق المياه إلي الميدان، ولكن دون جدوى، حيث اكتفي رجال الطوارئ بغلق محبس المياه وقطعها عن المنطقة تماما.وتسبب إنفجار الماسورة في فزع سكان عمارة «عمر أفندي» بحسب حمدان خالد عامل بأحد محلات الميدان، منوها بحدوث تصدعات منذ عدة أيام بالعمارة جراء حفر سلسلة أنفاق بميدان الجيزة، وهو ما زاد من خوف السكان خاصة أن المياه حاصرت المنطقة وتسربت للأنفاق الجديدة.وأكد عمال طوارئ المياه أن الإنفجار لم يتسبب في أي خسائر، وقال أحد مسئولي الطوارئ رفض ذكر إسمه:"حضرنا فور ورود البلاغ وقمنا بقطع المياه عن المنطقة كإجراء أوّلي لحين إستدعاء عمال الصيانة للكشف عن ملابسات الانفجار وأسبابه، ولعمل بدائل سريعة أو إصلاح الماسورة فورا، مشيرا إلى أن الشركة "ستعلن خلال ساعات عن الإجراءات النهائية التي سنقوم بها خاصة في حال إستمرار إنقطاع مياه الشرب عن سكان المنطقة".من جانبه أكد المهندس حسين فضل نائب رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظة الجيزة، أن خط المياه بالميدان تعرض للكسر وأن جهود الشركة ستتواصل لرأب الصدع خلال ساعات، لافتا إلى أن الشركة قامت بشفط المياه من الميدان.
انفجرت ماسورة مياه شرب أسفل كوبري ميدان الجيزة فجر اليوم الجمعة، مما تسبب في توقف حركة المرور تماما أسفل الكوبري وفى الشوارع الملاصقة لنزلة شارع مراد.
أخبار متعلقة
«الصرف الصحى»: «الأبنية التعليمية» مسؤولة عن أزمة «مجارى» العيادة الشاملة
استدعاء مسؤولى الصرف الصحى للتحقيق فى وفاة عاملين سقطا فى «بلاعة»
وأكد الأهالي تدفق المياه لمدة ثلاث ساعات علي الأقل في الشوارع المؤدية لميدان الجيزة، وتسربها إلى شبكة الأنفاق الجديدة التي لم تفتتح بعد أسفل الميدان، فيما فشلت جهود إصلاح الماسورة المنفجرة، واكتفي عمال طوارئ مياه الشرب بغلق محبس المياه بالمنطقة لوقف تدفقها.
وقال أحمد حسان علي، أحد قاتني المنطقة: انفجرت ماسورة المياه في تمام الساعة السادسة صباحا، فأبلغنا طوارئ المياه التي حضرت بعد ساعة ونصف على الأقل، وانتظرنا أن يقوم أحد بإصلاح الماسورة المنفجرة لوقف تدفق المياه إلي الميدان، ولكن دون جدوى، حيث اكتفي رجال الطوارئ بغلق محبس المياه وقطعها عن المنطقة تماما.
وتسبب إنفجار الماسورة في فزع سكان عمارة «عمر أفندي» بحسب حمدان خالد عامل بأحد محلات الميدان، منوها بحدوث تصدعات منذ عدة أيام بالعمارة جراء حفر سلسلة أنفاق بميدان الجيزة، وهو ما زاد من خوف السكان خاصة أن المياه حاصرت المنطقة وتسربت للأنفاق الجديدة.
وأكد عمال طوارئ المياه أن الإنفجار لم يتسبب في أي خسائر، وقال أحد مسئولي الطوارئ رفض ذكر إسمه:"حضرنا فور ورود البلاغ وقمنا بقطع المياه عن المنطقة كإجراء أوّلي لحين إستدعاء عمال الصيانة للكشف عن ملابسات الانفجار وأسبابه، ولعمل بدائل سريعة أو إصلاح الماسورة فورا، مشيرا إلى أن الشركة "ستعلن خلال ساعات عن الإجراءات النهائية التي سنقوم بها خاصة في حال إستمرار إنقطاع مياه الشرب عن سكان المنطقة".
من جانبه أكد المهندس حسين فضل نائب رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظة الجيزة، أن خط المياه بالميدان تعرض للكسر وأن جهود الشركة ستتواصل لرأب الصدع خلال ساعات، لافتا إلى أن الشركة قامت بشفط المياه من الميدان.