شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أقنع محمد مصيلحى، رئيس نادى الاتحاد، البرازيلى كابرال المدير الفنى للفريق الكروى، بمنح إبراهيم سعيد، مدافع الفريق، فرصة أخيرة، خلال الجلسة التى جمعته بالمدير الفنى، مساء السبت الماضى، بالنادى، فى حضور شريف الحلو وطارق الصباغ، عضوى المجلس. وانتظم إبراهيم سعيد فى تدريبات الفريق، بعد مقاطعته التدريبات لمدة «3» أيام، اعتراضا على سياسة المدير الفنى، الذى اتهمه بـ«اضطهاده». وقطع رئيس النادى عهدا على نفسه، أمام البرازيلى، بالاستغناء عن اللاعب فى حالة إثارته للمشاكل مرة أخرى، بعد أن اشتكى المدير الفنى، من عدم التزامه. ورفض المديرالفنى إبداء أى مرونة بشأن أزمة يوسف عبدالرحيم، مدافع الفريق، الذى يشكو التجاهل، ورفض «البرازيلى» منحه الفرصة، وطلب عرضه للبيع خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة فى يناير.
وجدد كابرال طلبه، أثناء الجلسة، بشأن زيادة راتب الثنائى، كرم مرسى المدرب العام، ومترجمه السيد الجبالى. وأبدى «البرازيلى» موافقته على رحيل ممدوح اليمانى، طبيب الفريق، وقال: «لن أمانع فى رحيله، إذا كانت هذه رغبتكم، خصوصا أنه لم يخطئ فى حقى، بل أخطأ فى حق الإدارة». كان المجلس قد فوض شريف الحلو للبحث عن طبيب، خلفا لـ«اليمانى»، فى أعقاب قيام الأخير بسب المجلس، أثناء مشادته الكلامية مع إيهاب جابر «الإدارى». واشتكى المدير الفنى من بعد مكان تدريب الفريق بالأكاديمية البحرية، وطلب نقل التدريبات إلى أحد ملاعب منتصف المدينة.وعلمت «إسكندرية اليوم» أن مسؤولى النادى سيحاولون إقناع نظرائهم فى سموحة بتدريب الفريق على أحد ملاعب النادى. 
أقنع محمد مصيلحى، رئيس نادى الاتحاد، البرازيلى كابرال المدير الفنى للفريق الكروى، بمنح إبراهيم سعيد، مدافع الفريق، فرصة أخيرة، خلال الجلسة التى جمعته بالمدير الفنى، مساء السبت الماضى، بالنادى، فى حضور شريف الحلو وطارق الصباغ، عضوى المجلس. وانتظم إبراهيم سعيد فى تدريبات الفريق، بعد مقاطعته التدريبات لمدة «3» أيام، اعتراضا على سياسة المدير الفنى، الذى اتهمه بـ«اضطهاده». وقطع رئيس النادى عهدا على نفسه، أمام البرازيلى، بالاستغناء عن اللاعب فى حالة إثارته للمشاكل مرة أخرى، بعد أن اشتكى المدير الفنى، من عدم التزامه. ورفض المديرالفنى إبداء أى مرونة بشأن أزمة يوسف عبدالرحيم، مدافع الفريق، الذى يشكو التجاهل، ورفض «البرازيلى» منحه الفرصة، وطلب عرضه للبيع خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة فى يناير.
وجدد كابرال طلبه، أثناء الجلسة، بشأن زيادة راتب الثنائى، كرم مرسى المدرب العام، ومترجمه السيد الجبالى. وأبدى «البرازيلى» موافقته على رحيل ممدوح اليمانى، طبيب الفريق، وقال: «لن أمانع فى رحيله، إذا كانت هذه رغبتكم، خصوصا أنه لم يخطئ فى حقى، بل أخطأ فى حق الإدارة». كان المجلس قد فوض شريف الحلو للبحث عن طبيب، خلفا لـ«اليمانى»، فى أعقاب قيام الأخير بسب المجلس، أثناء مشادته الكلامية مع إيهاب جابر «الإدارى». واشتكى المدير الفنى من بعد مكان تدريب الفريق بالأكاديمية البحرية، وطلب نقل التدريبات إلى أحد ملاعب منتصف المدينة.
وعلمت «إسكندرية اليوم» أن مسؤولى النادى سيحاولون إقناع نظرائهم فى سموحة بتدريب الفريق على أحد ملاعب النادى. 