شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏





المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏





الساموراي الياباني يجتاح الدنمارك بثلاثية ويعبر إلى دور الـ16




 تأهل منتخب باراجواى للمرة الأولى في تاريخه إلى دور الثمانية ببطولة كأس العالم بعدما تغلب على اليابان  بضربات الترجيح  بنتيجة (5-3) فى اللقاء الذى جمعهما على ملعب "لوفتاس فيرسفيلد" فى دور الـ16 من كأس العالم 2010  بجنوب أفريقيا .وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي واحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي انتهت بفوز المنتخب الباراجوياني .ويواجه منتخب باراجواى فى دور الثمانية الفائز من لقاء أسبانيا والبرتغال والذى يقام فى وقت لاحق اليوم . سجل لباراجواي كل من "إدجار باريتو" و"لوكاس باريوس" و"كريستيان ريفيروس" و"نيلسون فالديز" و"سكار كاردوزو".وسجل لمنتخب اليابان كل من "ياسوهيتو إندو" و"ماكوتو هاسيبي" و"كيسوكي هوندا" ، وأهدر "يوتشي كومانو" .بدأ اللقاء بحذر شديد من المنتخبين خوفاً من هدف مبكر يقلب موازين المباراة وفى الدقيقة 19 تأتى أولى الفرص لمنتخب باراجواى عن طريق "لوكاس باريوس" الذى أضاع كرة فى منطقة الجزاء اليابانية بعد انفراده بالحارس اليابانى "ايجى كاواشيما " لكنه سدد الكرة فى جسد حارس المرمى .ويرد المنتخب اليابانى بتسديدة قوية عن طريق "دايسوكي ماتسوي" فى الدقيقة 20 تصطدم بعارضة باراجواى .ويهدأ ايقاع اللقاء وقبل انتهاء الشوط الأول  وفى الدقيقة 40 يضيع هوندا فرصة خطيرة للمنتخب اليابانى بعد ان سدد كرة بعيدة عن مرمى باراجواى .ومع بداية الشوط الثانى  توالت الهجمات الباراجويانية لكن المنتخب الياباني لجأ إلى التكتل الدفاعي مع محاولة الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة.وفي الدقيقة 56 كاد المنتخب الباراجوياني أن يفتتح التسجيل عندما سدد إدجار بينيتيز كرة خطيرة من داخل منطقة الجزاء لكن "يوجي ناكازاوا" تدخل في الوقت المناسب وأخرج الكرة إلى ضربة ركنية .وفي الدقيقة 58 تلقى بينيتيز كرة طولية وانطلق نحو منطقة الجزاء ثم مرر عرضية لكن الدفاع الياباني تدخل وأطاح بالكرة ليبعد الخطورة عن مرماه.ورد المنتخب اليابانى بكرة فى  الدقيقة(63) سدد ياسوهيتو إندو ضربة ركنية وقابل "ماركوس توليو تاناكا" الكرة بتسديدة برأسه لكنها مرت خارج الشباكوشكل المنتخب الياباني خطورة حقيقية على المرمى الباراجوياني في الدقائق الأخيرة لكنه لم ينجح في هز الشباك لينتهى اللقاء بالتعادل السلبى وبداية شوطين إضافيين .وكاد  "ناكامورا" أن يسجل هدف التقدم  لمنتخب بلاده  وسدد كرة جميلة لكن "أنتولين ألكاراز" نجح فى تشتيت الكرة .ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية والتى انتهت بفوز منتخب باراجواى الذى سيواجه الفائز من لقاء اسبانيا والبرتغال والذى يقام فى وقت لاحق مساء اليوم  .

أخبار متعلقة
المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏
المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏
الساموراي الياباني يجتاح الدنمارك بثلاثية ويعبر إلى دور الـ16
 تأهل منتخب باراجواى للمرة الأولى في تاريخه إلى دور الثمانية ببطولة كأس العالم بعدما تغلب على اليابان  بضربات الترجيح  بنتيجة (5-3) فى اللقاء الذى جمعهما على ملعب "لوفتاس فيرسفيلد" فى دور الـ16 من كأس العالم 2010  بجنوب أفريقيا .
وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي واحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي انتهت بفوز المنتخب الباراجوياني .
ويواجه منتخب باراجواى فى دور الثمانية الفائز من لقاء أسبانيا والبرتغال والذى يقام فى وقت لاحق اليوم .
 سجل لباراجواي كل من "إدجار باريتو" و"لوكاس باريوس" و"كريستيان ريفيروس" و"نيلسون فالديز" و"سكار كاردوزو".
وسجل لمنتخب اليابان كل من "ياسوهيتو إندو" و"ماكوتو هاسيبي" و"كيسوكي هوندا" ، وأهدر "يوتشي كومانو" .
بدأ اللقاء بحذر شديد من المنتخبين خوفاً من هدف مبكر يقلب موازين المباراة وفى الدقيقة 19 تأتى أولى الفرص لمنتخب باراجواى عن طريق "لوكاس باريوس" الذى أضاع كرة فى منطقة الجزاء اليابانية بعد انفراده بالحارس اليابانى "ايجى كاواشيما " لكنه سدد الكرة فى جسد حارس المرمى .
ويرد المنتخب اليابانى بتسديدة قوية عن طريق "دايسوكي ماتسوي" فى الدقيقة 20 تصطدم بعارضة باراجواى .
ويهدأ ايقاع اللقاء وقبل انتهاء الشوط الأول  وفى الدقيقة 40 يضيع هوندا فرصة خطيرة للمنتخب اليابانى بعد ان سدد كرة بعيدة عن مرمى باراجواى .
ومع بداية الشوط الثانى  توالت الهجمات الباراجويانية لكن المنتخب الياباني لجأ إلى التكتل الدفاعي مع محاولة الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة.
وفي الدقيقة 56 كاد المنتخب الباراجوياني أن يفتتح التسجيل عندما سدد إدجار بينيتيز كرة خطيرة من داخل منطقة الجزاء لكن "يوجي ناكازاوا" تدخل في الوقت المناسب وأخرج الكرة إلى ضربة ركنية .
وفي الدقيقة 58 تلقى بينيتيز كرة طولية وانطلق نحو منطقة الجزاء ثم مرر عرضية لكن الدفاع الياباني تدخل وأطاح بالكرة ليبعد الخطورة عن مرماه.
ورد المنتخب اليابانى بكرة فى  الدقيقة(63) سدد ياسوهيتو إندو ضربة ركنية وقابل "ماركوس توليو تاناكا" الكرة بتسديدة برأسه لكنها مرت خارج الشباك
وشكل المنتخب الياباني خطورة حقيقية على المرمى الباراجوياني في الدقائق الأخيرة لكنه لم ينجح في هز الشباك لينتهى اللقاء بالتعادل السلبى وبداية شوطين إضافيين .
وكاد  "ناكامورا" أن يسجل هدف التقدم  لمنتخب بلاده  وسدد كرة جميلة لكن "أنتولين ألكاراز" نجح فى تشتيت الكرة .
ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية والتى انتهت بفوز منتخب باراجواى الذى سيواجه الفائز من لقاء اسبانيا والبرتغال والذى يقام فى وقت لاحق مساء اليوم  .