اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد رئيس الوزراء الاسرائيلي «بنيامين نتنياهو» في إفادته أمام لجنة التحقيق الإسرائيلية حول الهجوم على سفن المساعدات التركية «أسطول الحرية» اليوم الاثنين، أن إسرائيل تحركت "طبقاً للقانون الدولي" في الهجوم على أسطول المساعدات الذي كان متوجهاً الى قطاع غزة.

أخبار متعلقة




أردوجان : أوباما أكد أن إسرائيل يجب أن تعتذر عن هجومها على «أسطول الحرية»





دعاوى قضائية ضد مسئولين إسرائيليين .. والكونجرس يدعم حق إسرائيل في "الدفاع عن نفسها"





إسرائيل تنتقد تعيين 3 خبراء أمميين للتحقيق في الهجوم على «أسطول الحرية»





تقرير لجنة تحقيق الجيش الإسرائيلي : لا خطأ في الغارة على «أسطول الحرية»





إسرائيل تفكر في توسيع تحقيقاتها في الهجوم على «أسطول الحرية» .. وليبرمان يستبعد قيام دولة فلسطينية




وقال «نتنياهو»، "انني مقتنع بأنه سيتبين في نهاية تحقيقكم أن دولة إسرائيل والجيش الإسرائيلي تحركا طبقاً للقانون الدولي .. أثق بمقاتلي الجيش الإسرائيلي ودولة اسرائيل برمتها فخورة" بجنودها.وبدأت لجنة التحقيق الاسرائيلية اليوم الاثنين، جلساتها لبحث الجوانب القانونية في الهجوم الدامي على أسطول المساعدات الانسانية، والذي راح ضحيته 9 نشطاء أتراك، وأثار موجة من الغضب العارمة تجاه إسرائيل.وقال «نتنياهو»، "انني مقتنع بأن جنودنا الذين أرسلوا إلى سفينة مرمرة أظهروا شجاعة استثنائية في إنجاز مهمتهم والدفاع عن أنفسهم في وقت كانت حياتهم في خطر حقيقي"، وقال "ليس هناك بلد واحد ولا جيش واحد يقوم بالتحقيق في عمله كما تفعل دولة إسرائيل والجيش الاسرائيلي". وبرر «نتنياهو»، الحصار المفروض على قطاع غزة، وقال إن "حماس حولت قطاع غزة إلى جيب إرهابي ترعاه إيران التي تمنحه مساعدة سياسية وعسكرية ومالية"، وأضاف "حماس أطلقت من قطاع غزة آلاف الصواريخ والقذائف وقذائف الهاون التي أصابت بلدات إسرائيلية .. وحماس تتزود حالياً بأسلحة قادرة على إصابة تل أبيب".ويترأس اللجنة، التي أطلق عليها "اللجنة العامة لتقصي حقائق الحادث البحري في 31 مايو 2010" ، قاضي المحكمة العليا الإسرائيلية السابق «جاكوب تيركل»، وإفادة «نتنياهو» هي الأولى التي يستمع إليها أعضاء اللجنة، ومن المنتظر أن يتم استجواب وزير الدفاع الإسرائيلي «إيهود باراك» وسماع إفادته غداً الثلاثاء،  يليه رئيس الأركان الجنرال «جابي أشكنازي» بعد غد الأربعاء.وشكل أمين عام الأمم المتحدة «بان كي مون» لجنة أخرى الأسبوع الماضي للتحقيق في الواقعة بتعاون من إسرائيل.
أكد رئيس الوزراء الاسرائيلي «بنيامين نتنياهو» في إفادته أمام لجنة التحقيق الإسرائيلية حول الهجوم على سفن المساعدات التركية «أسطول الحرية» اليوم الاثنين، أن إسرائيل تحركت "طبقاً للقانون الدولي" في الهجوم على أسطول المساعدات الذي كان متوجهاً الى قطاع غزة.
أخبار متعلقة
أردوجان : أوباما أكد أن إسرائيل يجب أن تعتذر عن هجومها على «أسطول الحرية»
دعاوى قضائية ضد مسئولين إسرائيليين .. والكونجرس يدعم حق إسرائيل في "الدفاع عن نفسها"
إسرائيل تنتقد تعيين 3 خبراء أمميين للتحقيق في الهجوم على «أسطول الحرية»
تقرير لجنة تحقيق الجيش الإسرائيلي : لا خطأ في الغارة على «أسطول الحرية»
إسرائيل تفكر في توسيع تحقيقاتها في الهجوم على «أسطول الحرية» .. وليبرمان يستبعد قيام دولة فلسطينية

وقال «نتنياهو»، "انني مقتنع بأنه سيتبين في نهاية تحقيقكم أن دولة إسرائيل والجيش الإسرائيلي تحركا طبقاً للقانون الدولي .. أثق بمقاتلي الجيش الإسرائيلي ودولة اسرائيل برمتها فخورة" بجنودها.

وبدأت لجنة التحقيق الاسرائيلية اليوم الاثنين، جلساتها لبحث الجوانب القانونية في الهجوم الدامي على أسطول المساعدات الانسانية، والذي راح ضحيته 9 نشطاء أتراك، وأثار موجة من الغضب العارمة تجاه إسرائيل.

وقال «نتنياهو»، "انني مقتنع بأن جنودنا الذين أرسلوا إلى سفينة مرمرة أظهروا شجاعة استثنائية في إنجاز مهمتهم والدفاع عن أنفسهم في وقت كانت حياتهم في خطر حقيقي"، وقال "ليس هناك بلد واحد ولا جيش واحد يقوم بالتحقيق في عمله كما تفعل دولة إسرائيل والجيش الاسرائيلي".

 وبرر «نتنياهو»، الحصار المفروض على قطاع غزة، وقال إن "حماس حولت قطاع غزة إلى جيب إرهابي ترعاه إيران التي تمنحه مساعدة سياسية وعسكرية ومالية"، وأضاف "حماس أطلقت من قطاع غزة آلاف الصواريخ والقذائف وقذائف الهاون التي أصابت بلدات إسرائيلية .. وحماس تتزود حالياً بأسلحة قادرة على إصابة تل أبيب".

ويترأس اللجنة، التي أطلق عليها "اللجنة العامة لتقصي حقائق الحادث البحري في 31 مايو 2010" ، قاضي المحكمة العليا الإسرائيلية السابق «جاكوب تيركل»، وإفادة «نتنياهو» هي الأولى التي يستمع إليها أعضاء اللجنة، ومن المنتظر أن يتم استجواب وزير الدفاع الإسرائيلي «إيهود باراك» وسماع إفادته غداً الثلاثاء،  يليه رئيس الأركان الجنرال «جابي أشكنازي» بعد غد الأربعاء.

وشكل أمين عام الأمم المتحدة «بان كي مون» لجنة أخرى الأسبوع الماضي للتحقيق في الواقعة بتعاون من إسرائيل.