اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكدت مصادر متطابقة انطلاق المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين في غضون أيام قليلة، فيما تضاربت الأنباء عن استضافة القاهرة لتلك المفاوضات.

أخبار متعلقة




إسرائيل وواشنطن يرحبان بالموافقة على المفاوضات المباشرة .. وحماس والجهاد ينتقدان القرار





مبارك يبحث مع «أبومازن» وملك الأردن تطورات الانتقال لـ «المفاوضات المباشرة»




وقال «أحمد مجدلاني» وزير العمل الفلسطيني، إن اللجنة الرباعية الدولية سوف توجه الدعوة للجانبين الفلسطيني والإسرائيلي لبدء مفاوضات مباشرة بينهما في  18 أغسطس الحالي على أساس البيان الصادر عن اللجنة فى شهر مارس الماضى.وأعرب مجدلاني فى تصريح لراديو «صوت العرب»، عن عدم ثقته في الحكومة الإسرائيلية الحالية، لافتا ًإلى أن موافقة الجانب الفلسطيني على الدخول فى مفاوضات مباشرة تثبت للعالم أنه يريد السلام.وأكدت مصادر في السلطة الفلسطينية أن المفاوضات قد تنطلق الأسبوع المقبل في القاهرة، وقالت المصادر - وفق تصريحات لصحيفة «عكاظ» السعودية نشرتها اليوم الأحد - إن السلطة تترقب بيان دعوة اللجنة الرباعية الدولية المعنية بالسلام في الشرق الأوسط لتحديد مرجعية المفاوضات المباشرة.وأشارت المصادر أن المبعوث الأمريكي لعملية السلام «جورج ميتشل» بحث مع الرئيس الفلسطيني «محمود عباس» فى رام الله خلال جولته الأخيرة صيغة الدعوة للمفاوضات المباشرة، وموعد انطلاقها، وآلية ومكان التفاوض، وجدول أعمالها، بيد أنها أكدت في نفس الوقت أن السلطة ترغب في إلزام إسرائيل بوقف الاستيطان والموافقة على وجود مرجعية توافق فيها على إقامة دولتين على حدود العام 1967.وتابعت المصادر أن الإدارة الأمريكية أعطت جدولاً زمنياً يمتد إلى 24 شهرا ًللمفاوضات مع إسرائيل للانتهاء من جميع قضايا الوضع النهائي معها.وأضافت أن «ديفيد هيل» مساعد ميتشل ، سيلتقي عباس غداً الاثنين لبحث آلية انعقاد المفاوضات.ومن المتوقع أن يتضمن بيان الرباعية - حسب المصادر - التأكيد على التعهدات السابقة للجنة الرباعية، وخصوصا تلك التي أعلنتها في 19 مارس الماضي، ودعت فيها إلى وقف الاستيطان الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة وحل الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية.من جهة أخري نفت مصادر فلسطينية كبيرة التقارير التي تحدثت عن استضافة المفاوضات في القاهرة وقالت: إن «هذا الأمر ما زال سابق لأوانه».
أكدت مصادر متطابقة انطلاق المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين في غضون أيام قليلة، فيما تضاربت الأنباء عن استضافة القاهرة لتلك المفاوضات.
أخبار متعلقة
إسرائيل وواشنطن يرحبان بالموافقة على المفاوضات المباشرة .. وحماس والجهاد ينتقدان القرار
مبارك يبحث مع «أبومازن» وملك الأردن تطورات الانتقال لـ «المفاوضات المباشرة»

وقال «أحمد مجدلاني» وزير العمل الفلسطيني، إن اللجنة الرباعية الدولية سوف توجه الدعوة للجانبين الفلسطيني والإسرائيلي لبدء مفاوضات مباشرة بينهما في  18 أغسطس الحالي على أساس البيان الصادر عن اللجنة فى شهر مارس الماضى.

وأعرب مجدلاني فى تصريح لراديو «صوت العرب»، عن عدم ثقته في الحكومة الإسرائيلية الحالية، لافتا ًإلى أن موافقة الجانب الفلسطيني على الدخول فى مفاوضات مباشرة تثبت للعالم أنه يريد السلام.

وأكدت مصادر في السلطة الفلسطينية أن المفاوضات قد تنطلق الأسبوع المقبل في القاهرة، وقالت المصادر - وفق تصريحات لصحيفة «عكاظ» السعودية نشرتها اليوم الأحد - إن السلطة تترقب بيان دعوة اللجنة الرباعية الدولية المعنية بالسلام في الشرق الأوسط لتحديد مرجعية المفاوضات المباشرة.

وأشارت المصادر أن المبعوث الأمريكي لعملية السلام «جورج ميتشل» بحث مع الرئيس الفلسطيني «محمود عباس» فى رام الله خلال جولته الأخيرة صيغة الدعوة للمفاوضات المباشرة، وموعد انطلاقها، وآلية ومكان التفاوض، وجدول أعمالها، بيد أنها أكدت في نفس الوقت أن السلطة ترغب في إلزام إسرائيل بوقف الاستيطان والموافقة على وجود مرجعية توافق فيها على إقامة دولتين على حدود العام 1967.

وتابعت المصادر أن الإدارة الأمريكية أعطت جدولاً زمنياً يمتد إلى 24 شهرا ًللمفاوضات مع إسرائيل للانتهاء من جميع قضايا الوضع النهائي معها.

وأضافت أن «ديفيد هيل» مساعد ميتشل ، سيلتقي عباس غداً الاثنين لبحث آلية انعقاد المفاوضات.
ومن المتوقع أن يتضمن بيان الرباعية - حسب المصادر - التأكيد على التعهدات السابقة للجنة الرباعية، وخصوصا تلك التي أعلنتها في 19 مارس الماضي، ودعت فيها إلى وقف الاستيطان الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة وحل الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية.

من جهة أخري نفت مصادر فلسطينية كبيرة التقارير التي تحدثت عن استضافة المفاوضات في القاهرة وقالت: إن «هذا الأمر ما زال سابق لأوانه».