شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أيدت المحكمة الإدارية العليا في حكم نهائي استبعاد سمير زاهر رئيس إتحاد الكرة الحالي من الترشيح لخوض انتخابات الاتحاد والتي جرت في أواخر 2008، وفاز بها «زاهر».

أخبار متعلقة




«النيابة» تطلب رفع حصانة «شوبير» لاستكمال التحقيقات في بلاغ «زاهر»





«مصيلحى» يتوسط للمصالحة بين زاهر وشوبير ويصف صراعات الوسط الرياضى بـ«حرب الشوارع»




وقضت المحكمة برفض الطعن المقام من «زاهر» على حكم القضاء الإداري الذي قضي بعدم إدراج اسمه في كشوف المرشحين.صدر الحكم برئاسة المستشار محمد الحسيني رئيس مجلس الدولة بعضوية المستشارين مجدي العجاتي وأحمد الشاذلي ومجدي العجرودي بأمانة سر كمال نجيب.وقالت المحكمة قبل إعلان منطوق حكمها إنه لم يثبت لها من الأوراق المقدمة في الطعن توافر شرط حسن السمعة المنصوص عليه ضمن شروط الترشيح لخوض تلك الانتخابات، وهو ما استندت إليه في حكمها برفض الطعن وتأييد الاستبعاد.كانت تفاصيل الطعن قد بدأت عندما تقدم «أسامة خليل» أحد المرشحين لخوض انتخابات اتحاد الكرة الأخيرة على منصب الرئيس بدعوى أمام محكمة القضاء الإداري يطلب الحكم باستبعاد «سمير زاهر» من كشوف المرشحين استنادا إلى عدم توافر الشروط القانونية للترشيح فيه، وعلى رأسها عدم توافر شرط حسن السمعة لصدور أحكام جنائية بالحبس ضد زاهر في قضايا شيكات بدون رصيد.وقضت المحكمة بقبول الطعن وبطلان قرار قبول أوراق ترشيح سمير زاهر، الذي طعن بدوره على الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا فقضت بحكمها المتقدم.
أيدت المحكمة الإدارية العليا في حكم نهائي استبعاد سمير زاهر رئيس إتحاد الكرة الحالي من الترشيح لخوض انتخابات الاتحاد والتي جرت في أواخر 2008، وفاز بها «زاهر».
أخبار متعلقة
«النيابة» تطلب رفع حصانة «شوبير» لاستكمال التحقيقات في بلاغ «زاهر»
«مصيلحى» يتوسط للمصالحة بين زاهر وشوبير ويصف صراعات الوسط الرياضى بـ«حرب الشوارع»
وقضت المحكمة برفض الطعن المقام من «زاهر» على حكم القضاء الإداري الذي قضي بعدم إدراج اسمه في كشوف المرشحين.
صدر الحكم برئاسة المستشار محمد الحسيني رئيس مجلس الدولة بعضوية المستشارين مجدي العجاتي وأحمد الشاذلي ومجدي العجرودي بأمانة سر كمال نجيب.
وقالت المحكمة قبل إعلان منطوق حكمها إنه لم يثبت لها من الأوراق المقدمة في الطعن توافر شرط حسن السمعة المنصوص عليه ضمن شروط الترشيح لخوض تلك الانتخابات، وهو ما استندت إليه في حكمها برفض الطعن وتأييد الاستبعاد.
كانت تفاصيل الطعن قد بدأت عندما تقدم «أسامة خليل» أحد المرشحين لخوض انتخابات اتحاد الكرة الأخيرة على منصب الرئيس بدعوى أمام محكمة القضاء الإداري يطلب الحكم باستبعاد «سمير زاهر» من كشوف المرشحين استنادا إلى عدم توافر الشروط القانونية للترشيح فيه، وعلى رأسها عدم توافر شرط حسن السمعة لصدور أحكام جنائية بالحبس ضد زاهر في قضايا شيكات بدون رصيد.
وقضت المحكمة بقبول الطعن وبطلان قرار قبول أوراق ترشيح سمير زاهر، الذي طعن بدوره على الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا فقضت بحكمها المتقدم.