شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
حقق "الزمالك" فوزاً مستحقاً على بتروجيت بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت الفريقين باستاد القاهرة ، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة الدوري.

أخبار متعلقة




حسام حسن يطالب شيكابالا بغلق ملف أندرلخت.. وعباس يعد بترضيته مالياً





أندرلخت يعرض 4 ملايين يورو لضم شيكابالا.. وممدوح عباس يتمسك بـ6 ملايين





«حسام حسن »يستبعد «المحمدى »من قائمة مباراة بتروجيت 





الزمالك يبحث عن انطلاقة جديدة أمام بتروجيت





الحرس يحشد أسلحته الهجومية لتخطى حاجز الصفاقسى





الزمالك يرفض إرسال بطاقة «شيكابالا» لأندرلخت




سجل هدفي المباراة «عمرو زكي» في الدقيقة 15 من زمن الشوط الأول، و«شيكابالا» في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من أحداث الشوط الثاني. ورفع "الزمالك" بهذا الفوز رصيده للنقطة الرابعة ، في الوقت الذي ظل فيه الفريق البترولي بتروجيت بلا نقاط.بدأت المباراة بداية سريعة من جانب الفريقين ولاحت أولى الفرص البيضاء  في الدقيقة السادسة ، عندما فشل دفاع بتروجيت في تشتيت الكرة ، فيما سددها عمرو زكي برعونة إلى جوار المرمى.ويتمكن عمرو زكي في الدقيقة 15 من إحراز هدف التقدم للزمالك ، عندما ارتقى لتمريرة  حسين ياسر المحمدي من ضربة حرة مباشرة ، وسددها مباشرة في الشباك.وسيطر الزمالك على اللقاء بفضل تحركات "حسين ياسر المحمدى" و"عمرو زكى" و"شيكابالا" ، وتألق حارس بتروجيت "إبراهيم عبد الجواد" في الدقيقة 21 ، وتمكن من التصدي لتسديدة "أبو كونيه" الزاحفة.وبعدها بدقيقتين صوب المتألق "عمرو زكي" رأسية قوية  تصدى لها حارس بتروجيت ببراعة.وبقيت السيطرة لصالح الزمالك ، وأتيحت له من جديد فرصة تعزيز الهدف الأول بهدف ثان ، إلا أن القائم كان لها بالمرصاد عندما تصدى لتصويبة شيكابالا في الدقيقة 32.وتشهد الدقيقة 34 أول خطورة لصالح بتروجيت على مرمى الزمالك ، عندما سدد "كمال علي" كرة مرت إلى جوار القائم الأيمن للحضرى.بعدها انطلق «عمرو حسن» بهجمة سريعة ومرر بينية"إلى "محمد ابراهيم" الذى انفرد بالمرمى لكنه أخطأ التوجيه وسدد الكرة إلى جواره.ومع بداية أحداث الشوط الثاني ، تمكن كمال علي من تهديد مرمى الزمالك مرة أخرى ، بتصويبة أمسك بها الحضري ببراعة.ويواصل شيكابالا تألقه وينطلق بكرة من وسط الملعب ويسدد أرضية زاحفة تمر إلى جوار المرمى في الدقيقة 53.وهدأ إيقاع اللقاء في منتصف الشوط الثانى ودفع «حسام حسن» المدير الفني بـ«هانى سعيد» بدلاً من أبو كونيه في الدقيقة 67.ويدفع حلمي طولان بـ«أحمد الساعي» بدلاً من «محمد إبراهيم» في الدقيقة 70. ويسدد عاشور الأدهم كرة من ضربة حرة مباشرة فى الدقيقة 71 يخرجها ابراهيم عبد الجواد بصعوبة.وفي الوقت الذي بدت المباراة في طريقها للإنتهاء بفوز الزمالك بهدف فقط ، كان لشيكابالا رأي أخر ، عندما انطلق من الناحية اليسرى وراوغ مدافعي بتروجيت وسدد بمهارة شديدة على يمين الحارس محرزا الهدف الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع ، لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدفين دورن رد. 
حقق "الزمالك" فوزاً مستحقاً على بتروجيت بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت الفريقين باستاد القاهرة ، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة الدوري.
أخبار متعلقة
حسام حسن يطالب شيكابالا بغلق ملف أندرلخت.. وعباس يعد بترضيته مالياً
أندرلخت يعرض 4 ملايين يورو لضم شيكابالا.. وممدوح عباس يتمسك بـ6 ملايين
«حسام حسن »يستبعد «المحمدى »من قائمة مباراة بتروجيت 
الزمالك يبحث عن انطلاقة جديدة أمام بتروجيت
الحرس يحشد أسلحته الهجومية لتخطى حاجز الصفاقسى
الزمالك يرفض إرسال بطاقة «شيكابالا» لأندرلخت
سجل هدفي المباراة «عمرو زكي» في الدقيقة 15 من زمن الشوط الأول، و«شيكابالا» في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من أحداث الشوط الثاني.
 ورفع "الزمالك" بهذا الفوز رصيده للنقطة الرابعة ، في الوقت الذي ظل فيه الفريق البترولي بتروجيت بلا نقاط.
بدأت المباراة بداية سريعة من جانب الفريقين ولاحت أولى الفرص البيضاء  في الدقيقة السادسة ، عندما فشل دفاع بتروجيت في تشتيت الكرة ، فيما سددها عمرو زكي برعونة إلى جوار المرمى.
ويتمكن عمرو زكي في الدقيقة 15 من إحراز هدف التقدم للزمالك ، عندما ارتقى لتمريرة  حسين ياسر المحمدي من ضربة حرة مباشرة ، وسددها مباشرة في الشباك.
وسيطر الزمالك على اللقاء بفضل تحركات "حسين ياسر المحمدى" و"عمرو زكى" و"شيكابالا" ، وتألق حارس بتروجيت "إبراهيم عبد الجواد" في الدقيقة 21 ، وتمكن من التصدي لتسديدة "أبو كونيه" الزاحفة.
وبعدها بدقيقتين صوب المتألق "عمرو زكي" رأسية قوية  تصدى لها حارس بتروجيت ببراعة.
وبقيت السيطرة لصالح الزمالك ، وأتيحت له من جديد فرصة تعزيز الهدف الأول بهدف ثان ، إلا أن القائم كان لها بالمرصاد عندما تصدى لتصويبة شيكابالا في الدقيقة 32.
وتشهد الدقيقة 34 أول خطورة لصالح بتروجيت على مرمى الزمالك ، عندما سدد "كمال علي" كرة مرت إلى جوار القائم الأيمن للحضرى.
بعدها انطلق «عمرو حسن» بهجمة سريعة ومرر بينية"إلى "محمد ابراهيم" الذى انفرد بالمرمى لكنه أخطأ التوجيه وسدد الكرة إلى جواره.
ومع بداية أحداث الشوط الثاني ، تمكن كمال علي من تهديد مرمى الزمالك مرة أخرى ، بتصويبة أمسك بها الحضري ببراعة.
ويواصل شيكابالا تألقه وينطلق بكرة من وسط الملعب ويسدد أرضية زاحفة تمر إلى جوار المرمى في الدقيقة 53.
وهدأ إيقاع اللقاء في منتصف الشوط الثانى ودفع «حسام حسن» المدير الفني بـ«هانى سعيد» بدلاً من أبو كونيه في الدقيقة 67.
ويدفع حلمي طولان بـ«أحمد الساعي» بدلاً من «محمد إبراهيم» في الدقيقة 70.
 ويسدد عاشور الأدهم كرة من ضربة حرة مباشرة فى الدقيقة 71 يخرجها ابراهيم عبد الجواد بصعوبة.
وفي الوقت الذي بدت المباراة في طريقها للإنتهاء بفوز الزمالك بهدف فقط ، كان لشيكابالا رأي أخر ، عندما انطلق من الناحية اليسرى وراوغ مدافعي بتروجيت وسدد بمهارة شديدة على يمين الحارس محرزا الهدف الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع ، لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدفين دورن رد.
 