شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
جنون الكرة لا يقتصر فقط على اللعبة نفسها ، بل يمتد ليشمل كل ما يتعلق بها وخاصة المشجعين ، ولم يعد الأمر يدور فى فلك اكتشاف طرق جديدة فى التشجيع أو رسم ألوان المنتخبات على الوجوه والأجساد ، بل امتد لإعلان الحب على الهواء مباشرة عقب فوز منتخب صربيا على ألمانيا فى مفاجأة كبرى ومباراة رائعة ومثيرة ، حينما اغتنم "نيكولا فينياتش" هذه اللحظة الاستثنائية ليطلب عبر التلفزيون الصربي يد حبيبته المقيمة في نوفي ساد شمال بلجراد ، فى واقعة لعلها الأولى فى تاريخ البطولة ، وهى الأكثر طرافة ورقة أيضا فى كأس العالم حتى الآن !

أخبار متعلقة




نسور صربيا البيضاء تحقق المفاجأة وتعطل الماكينات الألمانية




و قال نيكولا : "كانت الفكرة في ذهني ولكن لم أكن متأكدا مما إذا كنت سأتمكن من تنفيذها، ثم قام مذيع التلفزيون الصربي ببعض الخطوات وصوّرني بين الحشود والخاتم معي". وأضاف مطوّر البرامج المعلوماتية البالغ من العمر 30 عاماً : "اكتفيت بنطق كلمات : أحبك وأريد الزواج منك".لا يملك فينياتش أدنى فكرة عما إذا كانت خطيبته الموعودة قد رأت المشهد التلفزيوني والخاتم الجميل، لكنه قال إنه سيكتشف ذلك بعد المباراة ، وأوضح : "بعد فوز صربيا اليوم من يستطيع قول لا ؟ أعتقد أن الجواب سيكون بالتأكيد نعم".خطط فينياتش وصهره ألكسندر با ونيتش لعرض الزواج هذا عندما وصلا إلى جنوب أفريقيا في 12 يونيو ، وشرح باونيتش البالغ من العمر 33 عاما الأمر بقوله : "أنا اقيم في أمريكا ولم نرَ بعضنا منذ سنتين، لذا قررنا قبل ستة أشهر أن نأتي إلى كأس العالم لنرى بعضنا ونتشارك حبنا لكرة القدم. ونجحنا في ربط ذلك بحب نيكولا لصديقته، وهكذا نرى الحب في كل مكان اليوم".وكان المنتخب الصربى قد حقق مفاجأة كبيرة بالفوز على الماكينات الألمانية بهدف وحيد ليحصد نقاطه الثلاثة الأولى فى البطولة ليتساوى مع الألمان ، وهى نتيجة لم تكن متوقعة على الإطلاق وخاصة مع خسارة صربيا أولا امام غانا والفوز العريض والاداء القوى للألمان امام أستراليا فى الجولة الأولى .. وتحتل "غانا" حاليا المركز الأول فى المجموعة بـ 4 نقاط ولم تهزم حتى الآن ..يبدو أن العالم يكتشف كل يوم وظيفة جديدة لكرة القدم ، وهى المرة الأولى التى تقوم فيها الساحرة المستديرة بدور ... " الخاطبة" !
جنون الكرة لا يقتصر فقط على اللعبة نفسها ، بل يمتد ليشمل كل ما يتعلق بها وخاصة المشجعين ، ولم يعد الأمر يدور فى فلك اكتشاف طرق جديدة فى التشجيع أو رسم ألوان المنتخبات على الوجوه والأجساد ، بل امتد لإعلان الحب على الهواء مباشرة عقب فوز منتخب صربيا على ألمانيا فى مفاجأة كبرى ومباراة رائعة ومثيرة ، حينما اغتنم "نيكولا فينياتش" هذه اللحظة الاستثنائية ليطلب عبر التلفزيون الصربي يد حبيبته المقيمة في نوفي ساد شمال بلجراد ، فى واقعة لعلها الأولى فى تاريخ البطولة ، وهى الأكثر طرافة ورقة أيضا فى كأس العالم حتى الآن !
أخبار متعلقة
نسور صربيا البيضاء تحقق المفاجأة وتعطل الماكينات الألمانية
و قال نيكولا : "كانت الفكرة في ذهني ولكن لم أكن متأكدا مما إذا كنت سأتمكن من تنفيذها، ثم قام مذيع التلفزيون الصربي ببعض الخطوات وصوّرني بين الحشود والخاتم معي". وأضاف مطوّر البرامج المعلوماتية البالغ من العمر 30 عاماً : "اكتفيت بنطق كلمات : أحبك وأريد الزواج منك".
لا يملك فينياتش أدنى فكرة عما إذا كانت خطيبته الموعودة قد رأت المشهد التلفزيوني والخاتم الجميل، لكنه قال إنه سيكتشف ذلك بعد المباراة ، وأوضح : "بعد فوز صربيا اليوم من يستطيع قول لا ؟ أعتقد أن الجواب سيكون بالتأكيد نعم".
خطط فينياتش وصهره ألكسندر با ونيتش لعرض الزواج هذا عندما وصلا إلى جنوب أفريقيا في 12 يونيو ، وشرح باونيتش البالغ من العمر 33 عاما الأمر بقوله : "أنا اقيم في أمريكا ولم نرَ بعضنا منذ سنتين، لذا قررنا قبل ستة أشهر أن نأتي إلى كأس العالم لنرى بعضنا ونتشارك حبنا لكرة القدم. ونجحنا في ربط ذلك بحب نيكولا لصديقته، وهكذا نرى الحب في كل مكان اليوم".
وكان المنتخب الصربى قد حقق مفاجأة كبيرة بالفوز على الماكينات الألمانية بهدف وحيد ليحصد نقاطه الثلاثة الأولى فى البطولة ليتساوى مع الألمان ، وهى نتيجة لم تكن متوقعة على الإطلاق وخاصة مع خسارة صربيا أولا امام غانا والفوز العريض والاداء القوى للألمان امام أستراليا فى الجولة الأولى .. وتحتل "غانا" حاليا المركز الأول فى المجموعة بـ 4 نقاط ولم تهزم حتى الآن ..
يبدو أن العالم يكتشف كل يوم وظيفة جديدة لكرة القدم ، وهى المرة الأولى التى تقوم فيها الساحرة المستديرة بدور ... " الخاطبة" !