اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعلم طبيبة الأطفال «باتريشيا نجوجونا» المعاناة التي يعاني منها مرضاها الصغار المصابين بالملاريا ويعانون من ارتفاع درجة الحرارة في «كيليفي» البلدة الساحلية المطلة على المحيط الهادي، والتي تعتبر جنة السياح الأجانب الذين يقضون إجازاتهم هناك في الفنادق المكيفة.
ويعاني الصيادون والمزارعون في تلك البلدة من عدم قدرتهم على تبريد منازلهم إلى درجات الحرارة التي تجعل البعوض المصاب بطفيل الملاريا ذو أثر سلبي، فلا ينام جميعهم تحت الشبكة الواقية من البعوض المعالجة بالمبيد الحشري وهي حماية يتمتع بها فقط 26% من سكان المناطق المعرضة لخطر الملاريا في أفريقيا. ولقد ارتفع معدل الوفيات بالملاريا بصورة خاصة بين الأطفال الصغار، فكل 30 ثانية في المتوسط يموت طفل بالملاريا في مكان ما في العالم، و90% منهم في أفريقيا. ويصاب نحو 247 مليون شخص بالملاريا كل عام، ويعيش 3.3مليار شخص في مناطق معرضة لخطر الملاريا.ولقد وضع المؤتمر الأفريقي الخامس للمبادرة المتعددة لمكافحة الملاريا في نيروبي في وقت سابق من الشهر الحالي مكافحة المرض كهدفاً رئيسياً له ، وتبادل العلماء والعاملون في مجال الرعاية الصحية والمسئولون الحكوميون الحاضرون الخبرات وبحثوا طرق العلاج والأدوية الجديدة. وقد طور الطفيل المسبب للمرض مقاومته لعدد من الأدوية الخاصة بالملاريا، ورغم ذلك ، عقد المشاركون في المؤتمر الأمل في إنتاج أول مصل للوقاية من الملاريا. فبعد أكثر من 20 سنة من الأبحاث بدأت تجارب المرحلة الثالثة من المصل الواعد (أر تي أس). ومن المقرر إعطاء ما يصل إلى 16 ألف طفل في سبع دول أفريقية المصل.وأشار الدكتور«سالم عبد الله» مدير معهد فاكارة الصحي في تنزانيا، وأحد العلماء الأفارقة المشاركين في مشروع المصل، إلى أنه " قبل عشرين عاما كان أي مصل واق من الملاريا حلم بعيد المنال"، وقال أن المراحل السابقة من التجارب أوضحت أن المصل (أر تي أس) يمكن إعطائه للأطفال مع التطعيمات العادية التي يأخذونها. ويهدف الباحثون والخبراء الطبيون في حالة إثبات مرحلة التجربة الأخيرة للمصل نجاحها ، إلى التقدم لسلطات المراقبة خلال ثلاث إلى خمس سنوات للموافقة على تسويق المصل، وسوف تكون الخطوة المقبلة توفير المصل لأكبر عدد من الأطفال في الدول النامية قدر الإمكان من خلال صندوق الطفولة التابع للأمم المتحدة (اليونيسيف) والمنظمات الدولية الأخرى على سبيل المثال. 
تعلم طبيبة الأطفال «باتريشيا نجوجونا» المعاناة التي يعاني منها مرضاها الصغار المصابين بالملاريا ويعانون من ارتفاع درجة الحرارة في «كيليفي» البلدة الساحلية المطلة على المحيط الهادي، والتي تعتبر جنة السياح الأجانب الذين يقضون إجازاتهم هناك في الفنادق المكيفة.
ويعاني الصيادون والمزارعون في تلك البلدة من عدم قدرتهم على تبريد منازلهم إلى درجات الحرارة التي تجعل البعوض المصاب بطفيل الملاريا ذو أثر سلبي، فلا ينام جميعهم تحت الشبكة الواقية من البعوض المعالجة بالمبيد الحشري وهي حماية يتمتع بها فقط 26% من سكان المناطق المعرضة لخطر الملاريا في أفريقيا. ولقد ارتفع معدل الوفيات بالملاريا بصورة خاصة بين الأطفال الصغار، فكل 30 ثانية في المتوسط يموت طفل بالملاريا في مكان ما في العالم، و90% منهم في أفريقيا. ويصاب نحو 247 مليون شخص بالملاريا كل عام، ويعيش 3.3مليار شخص في مناطق معرضة لخطر الملاريا.
ولقد وضع المؤتمر الأفريقي الخامس للمبادرة المتعددة لمكافحة الملاريا في نيروبي في وقت سابق من الشهر الحالي مكافحة المرض كهدفاً رئيسياً له ، وتبادل العلماء والعاملون في مجال الرعاية الصحية والمسئولون الحكوميون الحاضرون الخبرات وبحثوا طرق العلاج والأدوية الجديدة. وقد طور الطفيل المسبب للمرض مقاومته لعدد من الأدوية الخاصة بالملاريا، ورغم ذلك ، عقد المشاركون في المؤتمر الأمل في إنتاج أول مصل للوقاية من الملاريا. فبعد أكثر من 20 سنة من الأبحاث بدأت تجارب المرحلة الثالثة من المصل الواعد (أر تي أس). ومن المقرر إعطاء ما يصل إلى 16 ألف طفل في سبع دول أفريقية المصل.
وأشار الدكتور«سالم عبد الله» مدير معهد فاكارة الصحي في تنزانيا، وأحد العلماء الأفارقة المشاركين في مشروع المصل، إلى أنه " قبل عشرين عاما كان أي مصل واق من الملاريا حلم بعيد المنال"، وقال أن المراحل السابقة من التجارب أوضحت أن المصل (أر تي أس) يمكن إعطائه للأطفال مع التطعيمات العادية التي يأخذونها. ويهدف الباحثون والخبراء الطبيون في حالة إثبات مرحلة التجربة الأخيرة للمصل نجاحها ، إلى التقدم لسلطات المراقبة خلال ثلاث إلى خمس سنوات للموافقة على تسويق المصل، وسوف تكون الخطوة المقبلة توفير المصل لأكبر عدد من الأطفال في الدول النامية قدر الإمكان من خلال صندوق الطفولة التابع للأمم المتحدة (اليونيسيف) والمنظمات الدولية الأخرى على سبيل المثال. 