شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعرب لاعب خط الوسط المصري الدولي «حسام غالي» المحترف في صفوف النصر السعودي عن دهشته بإدعاءت هروبه من النادي قبل لقاء الشباب مشيراً إلى أن هذه محاولة تهدف إلى تشويه سمعته ، وأن كل من في النادي كان يعرف بسفره مسبقاً بمن فيهم رئيس النادي ومدرب الفريق.

أخبار متعلقة




‏‏«حسام غالي» يغيب عن تدريبات النصر..وتزايد احتمالات الاستغناء عنه ‏





إحالة  قضية «حسام غالي» إلى الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات





المعمل الألمانى يبرىء «حسام غالي» من تهمة تعاطي المنشطات      ‏





رفع الإيقاف عن غالي  بعد تبرئته من تهمة المنشطات




وأكد غالي في مقابلة مع صحيفة "الوطن" السعودية أن إدارة النصر أشاعت هذه المشكلة لكسب ود الجماهير والرأي العام، موضحاً أنه تقدم بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم قبل مغادرته المملكة للحصول على باقي مستحقاته لدى النادي.وشدد غالي على أنه لم يهرب من النادي وأن هذه الشائعة جاءت عبر مسئولي النصر أنفسهم ، حيث أن "الجميع كان يعلم بسفري سواء الإداريون أو الجهاز الفني وحتى اللاعبون ، بعد أن أخبرني الطبيب باستحالة مشاركتي في مباراة الشباب بسبب الإصابة".وقال غالي  "إدارة النصر وعدتني عدة مرات بحل أزمتي المالية ولكنها لم تفي بوعودها ، حيث يتبقى لي راتب شهرين بجانب مقدم العقد الذي كان من المفترض أن أحصل عليه في يناير الماضي بجانب الوعد الذي حصلت عليه من من جانب النادي فيما يتعلق بتحمل تكاليف مصاريف المحامي الذي ترافع في قضية المنشطات ، ولكني لم أحصل على أي شيء ".ولم ينف حسام غالي التقارير الصحفية التي ذكرت أن قيمة مصاريف قضية المنشطات تخطت حاجز ال200 ألف دولار.وانتقد غالي الأوضاع القائمة داخل نادي النصر واصفا إياها بأنها غير احترافية ، حيث لا يكون لديك علم بموعد الحصول على مستحقاتك المادية .وأكد لاعب المنتخب الوطني أنه لم يتلق أي اتصال من أي من مسئولي النصر منذ مغادرته السعودية ، قبل أن يشيد بجماهير الفريق السعودي ومساندتها له في أحنك الظروف.ونفى غالي علمه بأي مفاوضات من جانب فريقه السابق الأهلي وغريمه الزمالك للظفر بخدماته في الموسم المقبل.وأعرب غالي عن إعجابه بالدوري السعودي ولكنه أعاب عليه أنه لا يطبق الفكر الاحترافي خاصة فيما يتعلق بعدم وجود جدول ثابت لمواعيد استحقاقات اللاعبين.
أعرب لاعب خط الوسط المصري الدولي «حسام غالي» المحترف في صفوف النصر السعودي عن دهشته بإدعاءت هروبه من النادي قبل لقاء الشباب مشيراً إلى أن هذه محاولة تهدف إلى تشويه سمعته ، وأن كل من في النادي كان يعرف بسفره مسبقاً بمن فيهم رئيس النادي ومدرب الفريق.
أخبار متعلقة
‏‏«حسام غالي» يغيب عن تدريبات النصر..وتزايد احتمالات الاستغناء عنه ‏
إحالة  قضية «حسام غالي» إلى الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات
المعمل الألمانى يبرىء «حسام غالي» من تهمة تعاطي المنشطات      ‏
رفع الإيقاف عن غالي  بعد تبرئته من تهمة المنشطات
وأكد غالي في مقابلة مع صحيفة "الوطن" السعودية أن إدارة النصر أشاعت هذه المشكلة لكسب ود الجماهير والرأي العام، موضحاً أنه تقدم بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم قبل مغادرته المملكة للحصول على باقي مستحقاته لدى النادي.
وشدد غالي على أنه لم يهرب من النادي وأن هذه الشائعة جاءت عبر مسئولي النصر أنفسهم ، حيث أن "الجميع كان يعلم بسفري سواء الإداريون أو الجهاز الفني وحتى اللاعبون ، بعد أن أخبرني الطبيب باستحالة مشاركتي في مباراة الشباب بسبب الإصابة".
وقال غالي  "إدارة النصر وعدتني عدة مرات بحل أزمتي المالية ولكنها لم تفي بوعودها ، حيث يتبقى لي راتب شهرين بجانب مقدم العقد الذي كان من المفترض أن أحصل عليه في يناير الماضي بجانب الوعد الذي حصلت عليه من من جانب النادي فيما يتعلق بتحمل تكاليف مصاريف المحامي الذي ترافع في قضية المنشطات ، ولكني لم أحصل على أي شيء ".
ولم ينف حسام غالي التقارير الصحفية التي ذكرت أن قيمة مصاريف قضية المنشطات تخطت حاجز ال200 ألف دولار.
وانتقد غالي الأوضاع القائمة داخل نادي النصر واصفا إياها بأنها غير احترافية ، حيث لا يكون لديك علم بموعد الحصول على مستحقاتك المادية .
وأكد لاعب المنتخب الوطني أنه لم يتلق أي اتصال من أي من مسئولي النصر منذ مغادرته السعودية ، قبل أن يشيد بجماهير الفريق السعودي ومساندتها له في أحنك الظروف.
ونفى غالي علمه بأي مفاوضات من جانب فريقه السابق الأهلي وغريمه الزمالك للظفر بخدماته في الموسم المقبل.
وأعرب غالي عن إعجابه بالدوري السعودي ولكنه أعاب عليه أنه لا يطبق الفكر الاحترافي خاصة فيما يتعلق بعدم وجود جدول ثابت لمواعيد استحقاقات اللاعبين.