شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




شحاتة يعلن ضم وجوه جديدة للمنتخب أثناء حضوره ختام كأس الرئيس بالمنيا





المنتخب الوطني يواجه نظيره الكونغولي  ودياً 11 أغسطس





سمير زاهر يعود لاتحاد الكرة بـ«زفة بلدى»‏





الحضرى : أنا الحارس الأساسى لنادى الزمالك.. وعلاقتى جيدة بـ«عبد الواحد»‏





  المنتخب الأوليمبى يستعد لمواجهة توجو والكاميرون




يعلن الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى غداً السبت  أسماء اللاعبين المختارين لمباراة الكونغو الودية الدولية المقررة يوم الأربعاء المقبل فى إطار الاستعداد للقاء سيراليون فى افتتاح التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة الأمم، ويختار الجهاز الفنى 25 لاعباً للمباراة معظمهم من اللاعبين الذين شاركوا فى مباراة إنجلترا الأخيرة.وتعد فرص (عصام الحضرى وعبدالواحد السيد ومحمد صبحى وشريف إكرامى الأقوى لحراسة المرمى، وفى الدفاع وائل جمعة ومحمود فتح الله والمعتصم سالم وأحمد السيد وأحمد فتحى وأحمد المحمدى وسيد معوض ومحمد عبدالشافى وأحمد حسن ومحمد حمص وحسام غالى وأحمد خيرى وشيكابالا وأحمد عيد عبدالملك ومحمد أبوتريكة وعمرو زكى وأحمد على وأحمد حسن مكى وأحمد رؤوف)، ويغيب محمد زيدان للإصابة، فضلاً عن عماد متعب المبتعد عن المشاركة منذ فترة طويلة.فيما لم يتضح موقف محمد ناجى "جدو" لاعب الأهلى الذى عاش فى الفترة الماضية أزمة بسبب مشكلة توقيعه لناديين، وكذلك "عمرو السولية" لاعب الإسماعيلى و"أحمد شكرى" لاعب الأهلى اللذان يتم التنسيق مع المنتخب الأوليمبى بشأنهما ويتجمع الفريق ظهر اليوم بأحد فنادق مصر الجديدة ويتدرب يومياً على الملعب الفرعى لاستاد القاهرة، فيما يؤدى مرانه الرئيسى على استاد القاهرة مساء الثلاثاء. من جانبه، أبدى شوقى غريب، المدرب العام، تفاؤله بالمرحلة المقبلة، وقال: الجهاز الفنى يسير فى اتجاهين، هما الوصول لنهائيات كأس الأمم 2012 و2013، فضلاً عن تجديد الدماء وإعداد فريق للوصول إلى كأس العالم. وأكد أن اختيار الكونغو بعد اعتذار توجو جاء بعناية وبشروط وضعها الجهاز الفنى بحيث نلعب مع فريق جيد تسهل من خلاله الاستفادة من التجربة، وأضاف: سنركز فى الاختيار على لاعبى الأهلى والإسماعيلى وحرس الحدود باعتبارهم أجهز الفرق من جراء المشاركة فى مباراة السوبر ومباريات بطولتى أفريقيا. يأتى هذا فى الوقت الذى تصل فيه بعثة الكونغو يوم الاثنين المقبل حيث تقيم بأحد فنادق مصر الجديدة، ويؤدى الفريق مرانه الأول على استاد القاهرة، ويتدرب فى اليوم التالى على ملعب إنبى.من ناحية أخرى، تأكد إلغاء مباراة الكويت الودية المقررة يوم 22 أكتوبر بسبب الأزمات التى يعيشها الاتحاد الكويتى، فضلاً عن اتفاق الجانب الكويتى على اللعب مع كوريا الجنوبية فى نفس توقيت مباراة المنتخب ووفقاً لسمير زاهر، رئيس الاتحاد، فإنه لم يتلق ما يفيد رسمياً بإلغاء المباراة، وقال: نعلم أن الاتحاد الكويتى يعيش أزمات تصل إلى حد إدارة رئيس الاتحاد من خارج مبنى الاتحاد الذى تسيطر عليه اللجنة الأوليمبية 

أخبار متعلقة
شحاتة يعلن ضم وجوه جديدة للمنتخب أثناء حضوره ختام كأس الرئيس بالمنيا
المنتخب الوطني يواجه نظيره الكونغولي  ودياً 11 أغسطس
سمير زاهر يعود لاتحاد الكرة بـ«زفة بلدى»‏
الحضرى : أنا الحارس الأساسى لنادى الزمالك.. وعلاقتى جيدة بـ«عبد الواحد»‏
  المنتخب الأوليمبى يستعد لمواجهة توجو والكاميرون
يعلن الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى غداً السبت  أسماء اللاعبين المختارين لمباراة الكونغو الودية الدولية المقررة يوم الأربعاء المقبل فى إطار الاستعداد للقاء سيراليون فى افتتاح التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة الأمم، ويختار الجهاز الفنى 25 لاعباً للمباراة معظمهم من اللاعبين الذين شاركوا فى مباراة إنجلترا الأخيرة.
وتعد فرص (عصام الحضرى وعبدالواحد السيد ومحمد صبحى وشريف إكرامى الأقوى لحراسة المرمى، وفى الدفاع وائل جمعة ومحمود فتح الله والمعتصم سالم وأحمد السيد وأحمد فتحى وأحمد المحمدى وسيد معوض ومحمد عبدالشافى وأحمد حسن ومحمد حمص وحسام غالى وأحمد خيرى وشيكابالا وأحمد عيد عبدالملك ومحمد أبوتريكة وعمرو زكى وأحمد على وأحمد حسن مكى وأحمد رؤوف)، ويغيب محمد زيدان للإصابة، فضلاً عن عماد متعب المبتعد عن المشاركة منذ فترة طويلة.
فيما لم يتضح موقف محمد ناجى "جدو" لاعب الأهلى الذى عاش فى الفترة الماضية أزمة بسبب مشكلة توقيعه لناديين، وكذلك "عمرو السولية" لاعب الإسماعيلى و"أحمد شكرى" لاعب الأهلى اللذان يتم التنسيق مع المنتخب الأوليمبى بشأنهما ويتجمع الفريق ظهر اليوم بأحد فنادق مصر الجديدة ويتدرب يومياً على الملعب الفرعى لاستاد القاهرة، فيما يؤدى مرانه الرئيسى على استاد القاهرة مساء الثلاثاء.
 من جانبه، أبدى شوقى غريب، المدرب العام، تفاؤله بالمرحلة المقبلة، وقال: الجهاز الفنى يسير فى اتجاهين، هما الوصول لنهائيات كأس الأمم 2012 و2013، فضلاً عن تجديد الدماء وإعداد فريق للوصول إلى كأس العالم. وأكد أن اختيار الكونغو بعد اعتذار توجو جاء بعناية وبشروط وضعها الجهاز الفنى بحيث نلعب مع فريق جيد تسهل من خلاله الاستفادة من التجربة، وأضاف: سنركز فى الاختيار على لاعبى الأهلى والإسماعيلى وحرس الحدود باعتبارهم أجهز الفرق من جراء المشاركة فى مباراة السوبر ومباريات بطولتى أفريقيا.
 يأتى هذا فى الوقت الذى تصل فيه بعثة الكونغو يوم الاثنين المقبل حيث تقيم بأحد فنادق مصر الجديدة، ويؤدى الفريق مرانه الأول على استاد القاهرة، ويتدرب فى اليوم التالى على ملعب إنبى.من ناحية أخرى، تأكد إلغاء مباراة الكويت الودية المقررة يوم 22 أكتوبر بسبب الأزمات التى يعيشها الاتحاد الكويتى، فضلاً عن اتفاق الجانب الكويتى على اللعب مع كوريا الجنوبية فى نفس توقيت مباراة المنتخب ووفقاً لسمير زاهر، رئيس الاتحاد، فإنه لم يتلق ما يفيد رسمياً بإلغاء المباراة، وقال: نعلم أن الاتحاد الكويتى يعيش أزمات تصل إلى حد إدارة رئيس الاتحاد من خارج مبنى الاتحاد الذى تسيطر عليه اللجنة الأوليمبية
 