شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أحرز المنتخب الهولندي فوزه الأول في بداية مشواره بكأس العالم بجنوب أفريقيا ، وذلك بتغلبه على المنتخب الدنماركي العنيد بهدفين للا شئ في المباراة التي جمعت الفريقين بملعب سوكر سيتي ضمن منافسات المجموعة الخامسة.

أخبار متعلقة




هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال





هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏





هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال





هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏




يدين المنتخب الهولندي بالفضل في هذا الفوز للمدافع الدنماركي أولسن الذي أحرز الهدف الأول بالخطأ في نفسه ، ولديرك كويت الذي جاء بالهدف الثاني في الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني.قدم الفريقين أداءاً طيباً في الوقت الذي فشل كل منهما في هز شباك الأخر خلال أحداث الشوط الأول حيث اعتمدا على التسديد من خارج منطقة الجزاء لإنهاء هجماتهم والتي كانت مصيرها جميعا خارج المرمى.ففي الدقيقة السابعة حاول ويسلي شنايدر مباغتة الفريق الدنماركي بهدف الأول عندما صوب كرة صاروخية إلا أنها اعتلت المرمى، وبعدها مباشرة حاول من جديد كويت تهديد المرمى الدنماركي إلا أنها تصويبته ارتطمت بالدفاع وافتقدت خطورتها.وتهدأ المباراة تماما بعد ذلك ، وتصحو على تمريرة من فان بوميل إلى فاد دير فارت الذي صوب الكرة أعلى المرمى في الدقيقة 22.وتشهد الدقائق التالية نشاط ملحوظ من جانب الفريق الدنماركي، الذي امتلك الكرة وشهدت الدقيقة 33 أولى هجماته الخطرة قادها بندتنر الذي هيأ الكرة إلى إنيفولدسن ليسددها  قوية ويحولها الحارس إلى ركنية في الدقيقة 35. وبعدها بدقائق أطلق "روميدال"صاروخية  تصدى لها الحارس «مارتن ستيكونلبرج» ببراعة ، ليرد عليها فان بيرسي بتسديدة ضعيفة مرت إلى جوار المرمى لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.ولم تمر سوى دقيقة واحدة من أحداث الشوط الثاني ، ليتقدم المنتخب الهولندي بهدفه الأول ، الذي أحرزه المدافع الدنماركي أولسن بالخطأ في مرماه ، ليحكم الطواحين سيطرتهم على اللقاء وتتوالى هجماته على مرمى سورنسن حارس الدنمارك.ففي الدقيقة 59 يمرر فان بيرسي كرة بالمقاس إلى فان دير فارت داخل منطقة الجزاء لكن الأخير صوبها في الزمان والمكان المناسب بالنسبة للحارس سورنسن الذي أمسك بها ببراعة.بعد ذلك يصوب فان بوميل كرة قوية تعلو المرمى الدنماركي، ليرد عليها أجر بتصويبة مماثلة لكن الحارس الهولندي ستيكونلبرج يمسك بها بثبات في الدقيقة 67.وفي الدقيقة 73 كاد فان بوميل أن يعزز تقدم فريقه بهدف ثان بكرة نارية حولها الحارس سورنسن بأعجوبة إلى ركنية ، وبعدها بثمان دقائق تتعاطف العارضة مع الدنماركيين عندما تصدت لتصويبة سنايدر وحولت الكرة إلى خارج الملعب.وفي الدقيقة 85  يتمكن كويت من تأكيد فوز فريقه بهدف ثاني من متابعة رائعة لتسديدة إليا التي ارتطمت في القائم الأيسر للحارس سورنسن.وكاد بعدها أن يأتي الهدف الثالث للطواحين ، إلا أن المدافع بولسن كان للكرة بالمرصاد وأبعدها من على خط المرمى.
أحرز المنتخب الهولندي فوزه الأول في بداية مشواره بكأس العالم بجنوب أفريقيا ، وذلك بتغلبه على المنتخب الدنماركي العنيد بهدفين للا شئ في المباراة التي جمعت الفريقين بملعب سوكر سيتي ضمن منافسات المجموعة الخامسة.
أخبار متعلقة
هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال
هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏
هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال
هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏
يدين المنتخب الهولندي بالفضل في هذا الفوز للمدافع الدنماركي أولسن الذي أحرز الهدف الأول بالخطأ في نفسه ، ولديرك كويت الذي جاء بالهدف الثاني في الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني.
قدم الفريقين أداءاً طيباً في الوقت الذي فشل كل منهما في هز شباك الأخر خلال أحداث الشوط الأول حيث اعتمدا على التسديد من خارج منطقة الجزاء لإنهاء هجماتهم والتي كانت مصيرها جميعا خارج المرمى.
ففي الدقيقة السابعة حاول ويسلي شنايدر مباغتة الفريق الدنماركي بهدف الأول عندما صوب كرة صاروخية إلا أنها اعتلت المرمى، وبعدها مباشرة حاول من جديد كويت تهديد المرمى الدنماركي إلا أنها تصويبته ارتطمت بالدفاع وافتقدت خطورتها.
وتهدأ المباراة تماما بعد ذلك ، وتصحو على تمريرة من فان بوميل إلى فاد دير فارت الذي صوب الكرة أعلى المرمى في الدقيقة 22.
وتشهد الدقائق التالية نشاط ملحوظ من جانب الفريق الدنماركي، الذي امتلك الكرة وشهدت الدقيقة 33 أولى هجماته الخطرة قادها بندتنر الذي هيأ الكرة إلى إنيفولدسن ليسددها  قوية ويحولها الحارس إلى ركنية في الدقيقة 35.
 وبعدها بدقائق أطلق "روميدال"صاروخية  تصدى لها الحارس «مارتن ستيكونلبرج» ببراعة ، ليرد عليها فان بيرسي بتسديدة ضعيفة مرت إلى جوار المرمى لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.
ولم تمر سوى دقيقة واحدة من أحداث الشوط الثاني ، ليتقدم المنتخب الهولندي بهدفه الأول ، الذي أحرزه المدافع الدنماركي أولسن بالخطأ في مرماه ، ليحكم الطواحين سيطرتهم على اللقاء وتتوالى هجماته على مرمى سورنسن حارس الدنمارك.
ففي الدقيقة 59 يمرر فان بيرسي كرة بالمقاس إلى فان دير فارت داخل منطقة الجزاء لكن الأخير صوبها في الزمان والمكان المناسب بالنسبة للحارس سورنسن الذي أمسك بها ببراعة.
بعد ذلك يصوب فان بوميل كرة قوية تعلو المرمى الدنماركي، ليرد عليها أجر بتصويبة مماثلة لكن الحارس الهولندي ستيكونلبرج يمسك بها بثبات في الدقيقة 67.
وفي الدقيقة 73 كاد فان بوميل أن يعزز تقدم فريقه بهدف ثان بكرة نارية حولها الحارس سورنسن بأعجوبة إلى ركنية ، وبعدها بثمان دقائق تتعاطف العارضة مع الدنماركيين عندما تصدت لتصويبة سنايدر وحولت الكرة إلى خارج الملعب.
وفي الدقيقة 85  يتمكن كويت من تأكيد فوز فريقه بهدف ثاني من متابعة رائعة لتسديدة إليا التي ارتطمت في القائم الأيسر للحارس سورنسن.
وكاد بعدها أن يأتي الهدف الثالث للطواحين ، إلا أن المدافع بولسن كان للكرة بالمرصاد وأبعدها من على خط المرمى.