اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن مصدر أمني موافقة مصر على طلب سفينة ‏المساعدات الإنسانية الليبية «الأمل» المتجهة نحو قطاع ‏غزة بالرسو في ميناء "العريش" بدلا من ميناء غزة. ‏

أخبار متعلقة




مالك سفينة «الأمل» الليبية يؤكد وصولها غداً إلى غزة .. وميناء العريش يستعد لاستقبالها




وقال المصدر في تصريح له اليوم الأربعاء إن السلطات ‏المصرية والهلال الأحمر يجريان حاليا استعداداتهما ‏لاستقبال السفينة التي يتوقع وصولها إلى ميناء العريش ‏في وقت لاحق اليوم. ‏وكان ثماني قطع حربية إسرائيلية قد حاصرت أمس ‏الثلاثاء - سفينة المساعدات الليبية «الامل» التي تقل ‏على متنها 21 شخصا، وتحمل 2000 طن من ‏المساعدات الإنسانية وهى في عرض البحر متجهة إلى ‏قطاع غزة. ‏وقال مدير مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية ‏يوسف الصواني فى تصريح له الليلة الماضية إن سفينة ‏المساعدات أصيبت بعطل فني في أحد محركاتها، وأنها ‏لم تتوقف ولكنها تسير ببطء بسبب العطل وأصبحت ‏على بعد نحو 40 إلى 50 كيلومترا من سواحل غزة، ‏وأن البوارج الحربية الإسرائيلية تلاحقها وتقوم التشويش ‏على اتصالاتها. ‏كانت البحرية الإسرائيلية قد جددت أمس رفضها دخول ‏السفينة إلى ميناء غزة، وهددت باقتحامها واعتقال من ‏عليها إن أصرت على مواصلة رحلتها إلى القطاع.. ‏يذكر أن رحلة سفينة "الأمل" تأتي بعد نحو ستة أسابيع ‏من اعتراض القوات الإسرائيلية سفن «أسطول الحرية» ‏وهي في المياه الدولية وفي منطقة بعيدة عن المياه ‏الإقليمية الإسرائيلية أو الفلسطينية، ونتج عن ذلك مقتل ‏تسعة ناشطين أتراك وإصابة العشرات واقتياد السفن ‏إلى ميناء "أسدود". ‏
أعلن مصدر أمني موافقة مصر على طلب سفينة ‏المساعدات الإنسانية الليبية «الأمل» المتجهة نحو قطاع ‏غزة بالرسو في ميناء "العريش" بدلا من ميناء غزة. ‏
أخبار متعلقة
مالك سفينة «الأمل» الليبية يؤكد وصولها غداً إلى غزة .. وميناء العريش يستعد لاستقبالها
وقال المصدر في تصريح له اليوم الأربعاء إن السلطات ‏المصرية والهلال الأحمر يجريان حاليا استعداداتهما ‏لاستقبال السفينة التي يتوقع وصولها إلى ميناء العريش ‏في وقت لاحق اليوم. ‏
وكان ثماني قطع حربية إسرائيلية قد حاصرت أمس ‏الثلاثاء - سفينة المساعدات الليبية «الامل» التي تقل ‏على متنها 21 شخصا، وتحمل 2000 طن من ‏المساعدات الإنسانية وهى في عرض البحر متجهة إلى ‏قطاع غزة. ‏
وقال مدير مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية ‏يوسف الصواني فى تصريح له الليلة الماضية إن سفينة ‏المساعدات أصيبت بعطل فني في أحد محركاتها، وأنها ‏لم تتوقف ولكنها تسير ببطء بسبب العطل وأصبحت ‏على بعد نحو 40 إلى 50 كيلومترا من سواحل غزة، ‏وأن البوارج الحربية الإسرائيلية تلاحقها وتقوم التشويش ‏على اتصالاتها. ‏
كانت البحرية الإسرائيلية قد جددت أمس رفضها دخول ‏السفينة إلى ميناء غزة، وهددت باقتحامها واعتقال من ‏عليها إن أصرت على مواصلة رحلتها إلى القطاع.. ‏
يذكر أن رحلة سفينة "الأمل" تأتي بعد نحو ستة أسابيع ‏من اعتراض القوات الإسرائيلية سفن «أسطول الحرية» ‏وهي في المياه الدولية وفي منطقة بعيدة عن المياه ‏الإقليمية الإسرائيلية أو الفلسطينية، ونتج عن ذلك مقتل ‏تسعة ناشطين أتراك وإصابة العشرات واقتياد السفن ‏إلى ميناء "أسدود". ‏