اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال المهندس سامح فهمى، وزير البترول، إن وزارته تعتزم إخلاء نحو 5 محافظات من مستودعات البوتاجاز خلال العامين الحالى والمقبل، فى إطار خطة حكومية لتوصيل الغاز إلى المنازل فى مختلف أنحاء الجمهورية، مشيرا إلى أنه يجرى حاليا الإسراع فى تنفيذ شبكات الغاز الطبيعى لزيادة معدلات توصيل الغاز فى إطار برنامج زمنى محدد.وأضاف فهمى أن معدلات توصيل الغاز ارتفعت خلال الثلاثين شهرا الأخيرة فى الفترة بين يوليو 2007 وديسمبر 2009 إلى أكثر من مليون وحدة، ليصل إجمالى ما تم توصيله حتى الآن إلى أكثر من 3.5 مليون وحدة سكنية. وقال وزير البترول إنه سيتم إخلاء محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس من المستودعات بنهاية العام الحالى، فى حين سيتم إخلاء محافظتى القاهرة والجيزة نهاية العام المقبل.يأتى ذلك فى الوقت الذى كشفت فيه بيانات رسمية صادرة عن الشركة القابضة للغاز الطبيعى «إيجاس» عن انخفاض كميات الغاز المخصصة للمنازل فى العام المالى الجارى 2009/2010، بنحو 11%، مقارنة بالعام المالى الماضى. 
قال المهندس سامح فهمى، وزير البترول، إن وزارته تعتزم إخلاء نحو 5 محافظات من مستودعات البوتاجاز خلال العامين الحالى والمقبل، فى إطار خطة حكومية لتوصيل الغاز إلى المنازل فى مختلف أنحاء الجمهورية، مشيرا إلى أنه يجرى حاليا الإسراع فى تنفيذ شبكات الغاز الطبيعى لزيادة معدلات توصيل الغاز فى إطار برنامج زمنى محدد.
وأضاف فهمى أن معدلات توصيل الغاز ارتفعت خلال الثلاثين شهرا الأخيرة فى الفترة بين يوليو 2007 وديسمبر 2009 إلى أكثر من مليون وحدة، ليصل إجمالى ما تم توصيله حتى الآن إلى أكثر من 3.5 مليون وحدة سكنية. وقال وزير البترول إنه سيتم إخلاء محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس من المستودعات بنهاية العام الحالى، فى حين سيتم إخلاء محافظتى القاهرة والجيزة نهاية العام المقبل.
يأتى ذلك فى الوقت الذى كشفت فيه بيانات رسمية صادرة عن الشركة القابضة للغاز الطبيعى «إيجاس» عن انخفاض كميات الغاز المخصصة للمنازل فى العام المالى الجارى 2009/2010، بنحو 11%، مقارنة بالعام المالى الماضى. 