شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد «رابح سعدان» المدير الفني للمنتخب الجزائري ، أن فريقه "عاد من بعيد" وحجز بطاقته إلى الدور ربع النهائي في النسخة السابعة والعشرين من نهائيات  الأمم الافريقية لكرة القدم.وقال سعدان في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "عدنا من بعيد، كنا في موقف صعب بعد الخسارة غير المنتظرة أمام مالاوي، وكنا بحاجة إلى 6 نقاط من أجل التأهل إلى ربع النهائي ،  حققنا 3 نقاط أمام مالي وكان يتعين علينا الفوز على أنجولا اليوم لتفادي الدخول في الحسابات المعقدة".وتابع "ضغطنا بقوة في الشوط الأول وجازفنا بالهجوم من أجل التسجيل لكن دون جدوى، وعندما علمنا بأن مالي متقدمة على مالاوي 2-صفر في الشوط الأول حاولنا إدارة المباراة إلى بر الأمان وعلى اساس أن لا يدخل مرمانا أي هدف، وأعتقد بأن اللاعبين انفسهم رغبوا في ذلك". وأضاف سعدان "عانينا من الظروف الصعبة جدا هنا وكانت بدايتنا سيئة للغاية لكن المهم هو أن فريقي في تحسن ملحوظ، نحتاج إلى الفعالية في خط الهجوم وهو ما سيتم بالعمل الجاد في التدريب. نحن على الطريق الصحيح والبطولة مهمة كثيرا بالنسبة لنا وإعداد جيد للمونديال".وختم قائلا "لا نخاف أي منتخب في الدور ربع النهائي سواء ساحل العاج أو غانا أو بوركينا فاسو، نحن مستعدون للمواجهة وأمامنا 6 أيام قبل موعد المباراة وبالتالي سنستعد أكثر لها".في المقابل، قال مدرب أنجولا البرتغالي «مانويل جوزيه» "كأس أمم أفريقيا بدأت الأن بالنسبة إلى أنجولا لأننا حققنا ما كنا مطالبين به وهو التأهل إلى ربع النهائي. الأن سنظهر وجها أخر وسنبرز مؤهلاتنا من أجل بلوغ المباراة النهائية وإحراز اللقب".وأضاف "لم نكن نرغب في التعادل بل في تحقيق الفوز لأن الجمهور حضر من أجل ذلك فنحن أصحاب الأرض ومن المفروض أن ننتصر. في الشوط الأول خلقت لنا الجزائر مشاكل كبيرة كما سنحت لنا فرص لم ننجح في ترجمتها إلى اهداف. في الشوط الثاني ولاننا كنا نعرف نتيجة مالاوي حاولنا تفادي استقبال شباكنا لأهداف بما أننا كنا متأهلين وضامنين البقاء في لواندا".
أكد «رابح سعدان» المدير الفني للمنتخب الجزائري ، أن فريقه "عاد من بعيد" وحجز بطاقته إلى الدور ربع النهائي في النسخة السابعة والعشرين من نهائيات  الأمم الافريقية لكرة القدم.وقال سعدان في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "عدنا من بعيد، كنا في موقف صعب بعد الخسارة غير المنتظرة أمام مالاوي، وكنا بحاجة إلى 6 نقاط من أجل التأهل إلى ربع النهائي ،  حققنا 3 نقاط أمام مالي وكان يتعين علينا الفوز على أنجولا اليوم لتفادي الدخول في الحسابات المعقدة".وتابع "ضغطنا بقوة في الشوط الأول وجازفنا بالهجوم من أجل التسجيل لكن دون جدوى، وعندما علمنا بأن مالي متقدمة على مالاوي 2-صفر في الشوط الأول حاولنا إدارة المباراة إلى بر الأمان وعلى اساس أن لا يدخل مرمانا أي هدف، وأعتقد بأن اللاعبين انفسهم رغبوا في ذلك". وأضاف سعدان "عانينا من الظروف الصعبة جدا هنا وكانت بدايتنا سيئة للغاية لكن المهم هو أن فريقي في تحسن ملحوظ، نحتاج إلى الفعالية في خط الهجوم وهو ما سيتم بالعمل الجاد في التدريب. نحن على الطريق الصحيح والبطولة مهمة كثيرا بالنسبة لنا وإعداد جيد للمونديال".وختم قائلا "لا نخاف أي منتخب في الدور ربع النهائي سواء ساحل العاج أو غانا أو بوركينا فاسو، نحن مستعدون للمواجهة وأمامنا 6 أيام قبل موعد المباراة وبالتالي سنستعد أكثر لها".في المقابل، قال مدرب أنجولا البرتغالي «مانويل جوزيه» "كأس أمم أفريقيا بدأت الأن بالنسبة إلى أنجولا لأننا حققنا ما كنا مطالبين به وهو التأهل إلى ربع النهائي. الأن سنظهر وجها أخر وسنبرز مؤهلاتنا من أجل بلوغ المباراة النهائية وإحراز اللقب".وأضاف "لم نكن نرغب في التعادل بل في تحقيق الفوز لأن الجمهور حضر من أجل ذلك فنحن أصحاب الأرض ومن المفروض أن ننتصر. في الشوط الأول خلقت لنا الجزائر مشاكل كبيرة كما سنحت لنا فرص لم ننجح في ترجمتها إلى اهداف. في الشوط الثاني ولاننا كنا نعرف نتيجة مالاوي حاولنا تفادي استقبال شباكنا لأهداف بما أننا كنا متأهلين وضامنين البقاء في لواندا".
أخبار متعلقة
بو قرة : أنجولا والجزائر سعيدان بالتعادل.. ولا نخشى مواجهة كوت ديفوار
أنجولا تهدي الجزائر بطاقة دور الثمانية بالتعادل .. ومالي ومالاوي يودعان البطولة