اشترك لتصلك أهم الأخبار
ارتبط اسم هالة عمر بعالم الأبراج فى الصحف اليومية، درست الأبراج لأنها تعشق هذا المجال وأصدرت كتابا عنها ونجح نجاحا كبيراً، لكنها أيضاً عملت فى مجال النشر وأسست دار هلا بوك شوب. وتعتبر هالة عمر من أوائل السيدات العاملات فى مجال دور النشر والتوزيع منذ عام 1985. وفى عام 96 أصدرت الدار أول كتبها «أحمد بهاء الدين سيرة قومية» ثم قدمت عناوين كثيرة من الكتب بلغ عددها 480 كتاباً فى مختلف فروع الثقافة والمعرفة. وقدمت «هلا» أول سلسلة تخاطب وتعلم وتدعم الاحتياجات الخاصة فى السنوات الأولى وهى سلسلة فريدة من نوعها حيث تهم القارئ العربى لتعليم أطفالنا من ذوى الاحتياجات الخاصة، وحيث تفتقر المكتبة العربية هذه النوعية من الكتب فقد حصلت الدار على حقوق نشر هذه السلسلة من شركه scolastic الأمريكية وترجمتها إلى اللغة العربية. ساهمت الدار أيضاً فى طباعة سلاسل وموسوعات لدائرة الثقافة والإعلام بحكومة الشارقة بدولة الإمارات العربية وطباعة بعض كتب الدار ضمن مكتبة الأسرة ومهرجان القراءة للجميع، إلى جانب المشاركة فى المعارض الدولية والعربية. حصلت الدار على العديد من الجوائز وشهادات التقدير من اتحاد الناشرين المصرى عن أفضل عمل مترجم لعام 2004، ومن اللجنه العليا لجائزة سوزان مبارك لأدب الطفل لعامين على التوالى 2005 و2006 فى نشر أدب الأطفال. تشير هالة عمر إلى عدد من العواقب التى قابلتها، أبرزها أن مهنة النشر لم تكن موجودة فى العائلة بل تعلمتها من الممارسة، وبدأت فى وقت لم يتواجد به نساء بمارسن مهنة النشر، ووقتها كان بالنسبة لمجتمع الناشرين مهنة صعبة وبها جهد خارق من سفر ومعاملات مع جميع الأنماط، فهى تتعامل مع المثقفين وتقدم سلعة ذهنية بالأساس. وتضيف: لابد أن يكون للنشر بعد ثقافى وألا يكون مقصوراً فقط على المكسب والخسارة وفى نفس الوقت يتناول، ضمن طياته، الحس التجارى لأنه كى تعمل كتاباً جيداً يمكن أن يفشل تسويقيا، ويمكن أن تنشر كتاباً لا يتواكب مع رسالتك وبالتالى يلقى أيضاً فشلا فى تسويقه، فلابد أن يفيد الكتاب القارئ ويحقق رسالتك كدار نشر، وفى الوقت نفسه تتجنب الخسارة: «لابد أن تكون تجارياً وفنياً وصاحب رسالة وكل هذا يجتمع فى مهنة واحدة.وتوضح هالة عمر فى هذا الشأن أن مشكلة التوزيع تعد من أكثر المشكلات التى تواجه العاملين فى مجال النشر للانخفاض الشديد فى نسبة القراء.وعن عدم اهتمام الدار بالروايات والقصص قالت الناشرة هالة عمر: «لاحظت فى السنوات العشر الأخيرة أن الرواية بدأت تأخذ اتجاهاً آخر وقبل ذلك كانت الرواية لا تجد من يقرأها ومؤخراً بدأ المؤلفون يتحدثون معى عن رواياتهم، وهذا يعود إلى تغيير ذوق واهتمامات القارئ. 
ارتبط اسم هالة عمر بعالم الأبراج فى الصحف اليومية، درست الأبراج لأنها تعشق هذا المجال وأصدرت كتابا عنها ونجح نجاحا كبيراً، لكنها أيضاً عملت فى مجال النشر وأسست دار هلا بوك شوب. وتعتبر هالة عمر من أوائل السيدات العاملات فى مجال دور النشر والتوزيع منذ عام 1985. وفى عام 96 أصدرت الدار أول كتبها «أحمد بهاء الدين سيرة قومية» ثم قدمت عناوين كثيرة من الكتب بلغ عددها 480 كتاباً فى مختلف فروع الثقافة والمعرفة. وقدمت «هلا» أول سلسلة تخاطب وتعلم وتدعم الاحتياجات الخاصة فى السنوات الأولى وهى سلسلة فريدة من نوعها حيث تهم القارئ العربى لتعليم أطفالنا من ذوى الاحتياجات الخاصة، وحيث تفتقر المكتبة العربية هذه النوعية من الكتب فقد حصلت الدار على حقوق نشر هذه السلسلة من شركه scolastic الأمريكية وترجمتها إلى اللغة العربية. ساهمت الدار أيضاً فى طباعة سلاسل وموسوعات لدائرة الثقافة والإعلام بحكومة الشارقة بدولة الإمارات العربية وطباعة بعض كتب الدار ضمن مكتبة الأسرة ومهرجان القراءة للجميع، إلى جانب المشاركة فى المعارض الدولية والعربية. حصلت الدار على العديد من الجوائز وشهادات التقدير من اتحاد الناشرين المصرى عن أفضل عمل مترجم لعام 2004، ومن اللجنه العليا لجائزة سوزان مبارك لأدب الطفل لعامين على التوالى 2005 و2006 فى نشر أدب الأطفال. تشير هالة عمر إلى عدد من العواقب التى قابلتها، أبرزها أن مهنة النشر لم تكن موجودة فى العائلة بل تعلمتها من الممارسة، وبدأت فى وقت لم يتواجد به نساء بمارسن مهنة النشر، ووقتها كان بالنسبة لمجتمع الناشرين مهنة صعبة وبها جهد خارق من سفر ومعاملات مع جميع الأنماط، فهى تتعامل مع المثقفين وتقدم سلعة ذهنية بالأساس. وتضيف: لابد أن يكون للنشر بعد ثقافى وألا يكون مقصوراً فقط على المكسب والخسارة وفى نفس الوقت يتناول، ضمن طياته، الحس التجارى لأنه كى تعمل كتاباً جيداً يمكن أن يفشل تسويقيا، ويمكن أن تنشر كتاباً لا يتواكب مع رسالتك وبالتالى يلقى أيضاً فشلا فى تسويقه، فلابد أن يفيد الكتاب القارئ ويحقق رسالتك كدار نشر، وفى الوقت نفسه تتجنب الخسارة: «لابد أن تكون تجارياً وفنياً وصاحب رسالة وكل هذا يجتمع فى مهنة واحدة.وتوضح هالة عمر فى هذا الشأن أن مشكلة التوزيع تعد من أكثر المشكلات التى تواجه العاملين فى مجال النشر للانخفاض الشديد فى نسبة القراء.وعن عدم اهتمام الدار بالروايات والقصص قالت الناشرة هالة عمر: «لاحظت فى السنوات العشر الأخيرة أن الرواية بدأت تأخذ اتجاهاً آخر وقبل ذلك كانت الرواية لا تجد من يقرأها ومؤخراً بدأ المؤلفون يتحدثون معى عن رواياتهم، وهذا يعود إلى تغيير ذوق واهتمامات القارئ. 
أخبار متعلقة
«الصحافة والإصلاح السياسى».. التوجهات السياسية فى مقالات الصحافة المصرية
«إدريس علي»: "الزعيم يحلق شعره" أيقظت الشر بداخلى 
الطبقة الوسطى.. أحلام غربية فى مواجهة الأصولية الإسلامية