اشترك لتصلك أهم الأخبار
قالت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) اليوم السبت إن غارة جوية إسرائيلية قتلت أحد قادتها العسكريين في قطاع غزة.

أخبار متعلقة




  قوات إسرائيلية تتوغل جنوبي قطاع غزة وتجرف أراض زراعية





6 ‎آلاف فلسطيني يعبرون «رفح».. والوفد البرلماني يعود من ‏غزة اليوم‎




ولقي عيسى البطران حتفه إثر صاروخ سقط على عربته في وسط غزة. وشنت إسرائيل هجمات جوية ضد أهداف في القطاع أمس الجمعة بعد أن أطلق صاروخ من غزة لينفجر في مدينة عسقلان الإسرائيلية.وقصفت الهجمات الجوية أيضا معسكرا تدريبيا في مدينة غزة تستخدمه حماس وأنفاق تهريب على طول حدود غزة الجنوبية مع مصر. وأصابت شظايا أشخاصا في مدينة غزة.وذكرت حماس أن البطران كان صانعا للصواريخ وقائد جناحها العسكري في وسط القطاع.وشنت إسرائيل الهجمات الجوية بعد أن أطلق نشطاء في غزة صاروخا سقط على عسقلان المطلة على ساحل البحر المتوسط بإسرائيل مما هشم نوافذ مبنى سكني وألحق أضرارا بسيارات متوقفة في منطقة سكنية بالمدينة.ولم يصب أحد في الانفجار الذي قالت الشرطة إنه ناجم عن صاروخ صيني الصنع من طراز جراد. ولكن الهجوم أنهى أكثر من عام من الهدوء الذي ساد المدينة الأقرب لقطاع غزة.وتقع مدينة عسقلان الساحلية على بعد نحو 12 كيلومترا إلى الشمال من قطاع غزة ويقطنها نحو 125 ألفا. وهذا أخطر هجوم على المدينة منذ أنهت إسرائيل حملتها العسكرية على غزة في يناير عام 2009 وتوقفت الهجمات الصاروخية من غزة.
قالت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) اليوم السبت إن غارة جوية إسرائيلية قتلت أحد قادتها العسكريين في قطاع غزة.
أخبار متعلقة
  قوات إسرائيلية تتوغل جنوبي قطاع غزة وتجرف أراض زراعية
6 ‎آلاف فلسطيني يعبرون «رفح».. والوفد البرلماني يعود من ‏غزة اليوم‎
ولقي عيسى البطران حتفه إثر صاروخ سقط على عربته في وسط غزة. وشنت إسرائيل هجمات جوية ضد أهداف في القطاع أمس الجمعة بعد أن أطلق صاروخ من غزة لينفجر في مدينة عسقلان الإسرائيلية.
وقصفت الهجمات الجوية أيضا معسكرا تدريبيا في مدينة غزة تستخدمه حماس وأنفاق تهريب على طول حدود غزة الجنوبية مع مصر. وأصابت شظايا أشخاصا في مدينة غزة.
وذكرت حماس أن البطران كان صانعا للصواريخ وقائد جناحها العسكري في وسط القطاع.
وشنت إسرائيل الهجمات الجوية بعد أن أطلق نشطاء في غزة صاروخا سقط على عسقلان المطلة على ساحل البحر المتوسط بإسرائيل مما هشم نوافذ مبنى سكني وألحق أضرارا بسيارات متوقفة في منطقة سكنية بالمدينة.
ولم يصب أحد في الانفجار الذي قالت الشرطة إنه ناجم عن صاروخ صيني الصنع من طراز جراد. ولكن الهجوم أنهى أكثر من عام من الهدوء الذي ساد المدينة الأقرب لقطاع غزة.
وتقع مدينة عسقلان الساحلية على بعد نحو 12 كيلومترا إلى الشمال من قطاع غزة ويقطنها نحو 125 ألفا. وهذا أخطر هجوم على المدينة منذ أنهت إسرائيل حملتها العسكرية على غزة في يناير عام 2009 وتوقفت الهجمات الصاروخية من غزة.