اشترك لتصلك أهم الأخبار
يبدأ مكتب التنسيق الخميس القادم، أعمال قبول طلاب الثانوية العامة بالجامعات بفتح باب "اختبارات القدرات" للطلاب  الراغبين في الإلتحاق بالكليات التي تشترط اجتياز  الاختبارات بها.

أخبار متعلقة




«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق




وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي، إنه سيتم الحصول على بطاقات الاختبارات من أماكن استخراجها، وفقاً للحروف الأبجدية، بداية من بعد الخميس وحتى 6 يوليو،بحيث يكون الخميس للذين تبدأ أسمائهم من حروف"أ" حتي" ج" ،والجمعة من "ح" حتي" ر" ،والسبت من "ز" حتي "ض" ،والأحد  من "ط " حتي "ف"،والاثنين من "ق" حتي "م" ،والثلاثاء من "ن" حتي "ي".وأوضح أن استخراج البطاقات لكليات التربية الرياضية ،بالنسبة للبنين بمحافظات: القاهرة، والجيزة، ومناطق الخانكة، وشبرا الخيمة، وأبو زعبل، وشبين القناطر، والقناطر الخيرية، وقليوب.، سيكون من المكتب الرئيسى للتنسيق بالمدينة الجامعية للطلاب لجامعة القاهرة،و أداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين بالهرم.أما بالنسبة لكليات التربية الرياضية، بنات، بالقاهرة والقليوبية والجيزة والفيوم، وطالبات مركزى الباجور وقويسنا بالمنوفية، فعليهم استخراج البطاقات من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة، وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنات بالجزيرة.وتتوفر البطاقات  لبنين محافظة القليوبية، ما عدا مناطق: الخانكة وشبرا الخيمة وأبو زعبل وشبين القناطر ومركزي الباجور وقويسنا بالمنوفية، مبنى إدارة جامعة بنها، ويتم أداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين في بنها.وفي  الإسكندرية، والبحيرة، ومطروح ، فيمكن ، للبنين، والبنات، استخراج البطاقات من كلية الحقوق اسكندرية، على أن يؤدي البنين اختباراتهم  بكلية التربية الرياضية للبنين بأبى قير، وتؤديها البنات في كلية التربية الرياضية للبنات بفلمنج.وبالنسبة للبنين، والبنات، بالمنيا وأسيوط وسوهاج والوادي الجديد والبحر الأحمر وقنا والأقصر وأسوان، فيمكنهم استخراج البطاقات من مكتب التنسيق بهندسة المنيا أو مبنى إدارة جامعة أسيوط أو قنا،ويؤدوا  الاختبارات بكليات التربية الرياضية بالمنيا أو أسيوط أو قنا.وفي محافظة الغربية، بما فيها مركز زفتى، فيتم  استخراج الطاقات للبنين والبنات من  مكتب التنسيق بشبين بكلية الحقوق، وأداء الاختبارات بإستاد جامعة المنوفية.والشرقية ومركز ميت غمر فيتم سحب البطاقات  للبنين بمجمع البطراوى للمدن الجامعية ، وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين بالزقازيق ، و بالنسبة للبنات بالشرقية وميت غمر والأسماعيلية والسويس وبورسعيد وشمال وجنوب سيناء فتقرر أن يكون استخراج البطاقات من مجمع البطراوى للمدن الجامعية أيضا ، أما الاختبارات ففي كلية التربية الرياضية بنات بالزقازيق.أما عن البنين والبنات بمحافظتى دمياط والدقهلية، ماعدا مركز ميت غمر، فيتم استخراج البطاقات من مبنى المدينة الجامعية للطالبات بالمنصورة ،وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية.وفي الإسماعيلية وبورسعيد والسويس وشمال وجنوب سيناء،فيتم استخراج البطاقات من مقر جامعة قناة السويس،وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية ببورسعيد.وفى محافظة كفر الشيخ، يتم استخراج البطاقات من المدينة الجامعية للطالبات بالنسبة للبنين والبنات ،وتؤدى الاختبارات بكلية التربية الرياضية بكفر الشيخ .وفي محافظتي بني سويف والفيوم،فيتم استخراج بطاقات الاختبارات للبنين والبنات من  كلية التربية الرياضية في بنى سويف وتؤدى الإختبارات بكلية التربية الرياضية بها.وبالنسبة لإختبارات كليات التربية النوعية "موسيقية - فنية" للمتقدمين عن مناطق الجيزة والمناطق التعليمية"غرب القاهرة، عابدين، المعادى، جنوب القاهرة، مصر القديمة المقطم" فتستخرج البطاقات بمقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية، للطلاب بجامعة القاهرة، وأداء الإختبارات بكلية التربية النوعية بالدقي.وعن المتقدمين بمناطق التعليمية "شرق القاهرة، الساحل، شبرا، الوايلى، مصر الجديدة، مدينة السلام، وسط القاهرة، شمال القاهرة، الشرابية، والزاوية الحمراء، الزيتون، مدينة نصر، الخليفة، مناطق الخانكة، شبرا الخيمة، أبوزعبل، شبين القناطر، القناطر الخيرية وقليوب التابعة لمحافظة القليوبية" يتم استخراج البطاقات المدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة ، وتؤدى الاختبارات بكلية التربية النوعية بالعباسية.وفي محافظات الإسكندرية والبحيرة ومطروح تؤدى الإختبارات بكلية التربية النوعية بالإسكندرية، ويتم استخراج البطاقات بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية ، بينما تستخرج البطاقات فرع المكتب بطنطا بمجمع كليات الجامعة بسبرباى، وذلك للمتقدمين عن محافظة الغربية بما فيها مركزى زفتى، وتؤدى بكلية التربية النوعية بطنطا، ومحافظة كفر الشيخ بمقر المدينة الجامعية للطالبات ، وتؤدى بكلية التربية النوعية ببنها.وللمتقدمين بمحافظة القليوبية ماعدا مناطق "الخانكة ، شبرا الخيمة ، أبوزعبل، شبين القناطر، القناطر الخيرية، قليوب"..، بجانب مركزى قويسنا والباجور بمحافظة المنوفية تستخرج بمقر كلية التربية النوعية ببنها، والإختبارات بكلية التربية النوعية ببنها ، ومحافظة الشرقية بمجمع البطراوى للمدن الجامعية بالزقازيق ، وتؤدى الاختبارات بكلية التربية النوعية بالزقازيق.وبالنسبة لمحافظتي الفيوم وبني سويف تستخرج البطاقات بمقر كلية التربية النوعية بالفيوم "تربية فنية فقط"،والاختبارات بكلية التربية النوعية بالفيوم ، ومحافظة الدقهلية بفرع المكتب بالمنصورة بمبنى المدينة الجامعية للطالبات، وتؤدى الاختبارات فى "الفنون" بكلية التربية النوعية بالمنصورة أو ميت غمر أو منية النصر ، أما "الموسيقى" بمقر كلية التربية النوعية بالمنصورة فقط.وعن محافظات الإسماعيلية وبورسعيد والسويس وشمال وجنوب سيناء ، يقوم المتقدمون باستخراج البطاقات بمقر فرع الجامعة ببور فؤاد، والاختبارات بكلية التربية النوعية ببورسعيد، ومحافظة دمياط فتستخرج البطاقات وتؤدى الاختبارات وذلك بمقر كلية التربية النوعية بدمياط، ومحافظة المنيا بفرع المكتب بالمنيا "كلية الهندسة بالمنيا" تربية موسيقية فقط، والاختبارات كلية التربية النوعية بالمنيا.وتستخرج البطاقات من مبنى إدارة جامعة أسيوط للمتقدمين بمحافظتي أسيوط والوادى الجديد ، واختباراتها بكلية التربية النوعية بأسيوط، ومحافظات قنا وسوهاج وأسوان والبحر الأحمر بفرع المكتب بقنا ، والإختبارات بكلية التربية النوعية بقنا.وبالنسبة لإختبارات كلية التربية الموسيقية جامعة حلوان - فتستخرج البطاقات من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة وتؤدى الإختبارات بمقر الكلية بالزمالك.وعن اختبارات الفنون التطبيقية - تستخرج بطاقات كلية الفنون التطبيقية جامعة حلوان، من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة - والاختبارات بمقر الكلية بالجيزة، بينما تستخرج بطاقات كلية الفنون التطبيقية بدمياط جامعة المنصورة بفرع المكتب بمدينة دمياط، وتؤدى الاختبارات بمقر كلية التربية النوعية بدمياط.وتستخرج بطاقات اختبارات كلية التربية الفنية بالزمالك جامعة حلوان من مقر المكتب الرئيسي بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة،وتؤدى الاختبارات بمقر الكلية بينما تستخرج البطاقات وتؤدى الاختبارات لشعبتى التربية الفنية والموسيقية بكلية التربية بالإسماعيلية جامعة قناة السويس من مقر الكلية.
يبدأ مكتب التنسيق الخميس القادم، أعمال قبول طلاب الثانوية العامة بالجامعات بفتح باب "اختبارات القدرات" للطلاب  الراغبين في الإلتحاق بالكليات التي تشترط اجتياز  الاختبارات بها.
أخبار متعلقة
«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي، إنه سيتم الحصول على بطاقات الاختبارات من أماكن استخراجها، وفقاً للحروف الأبجدية، بداية من بعد الخميس وحتى 6 يوليو،بحيث يكون الخميس للذين تبدأ أسمائهم من حروف"أ" حتي" ج" ،والجمعة من "ح" حتي" ر" ،والسبت من "ز" حتي "ض" ،والأحد  من "ط " حتي "ف"،والاثنين من "ق" حتي "م" ،والثلاثاء من "ن" حتي "ي".
وأوضح أن استخراج البطاقات لكليات التربية الرياضية ،بالنسبة للبنين بمحافظات: القاهرة، والجيزة، ومناطق الخانكة، وشبرا الخيمة، وأبو زعبل، وشبين القناطر، والقناطر الخيرية، وقليوب.، سيكون من المكتب الرئيسى للتنسيق بالمدينة الجامعية للطلاب لجامعة القاهرة،و أداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين بالهرم.
أما بالنسبة لكليات التربية الرياضية، بنات، بالقاهرة والقليوبية والجيزة والفيوم، وطالبات مركزى الباجور وقويسنا بالمنوفية، فعليهم استخراج البطاقات من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة، وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنات بالجزيرة.
وتتوفر البطاقات  لبنين محافظة القليوبية، ما عدا مناطق: الخانكة وشبرا الخيمة وأبو زعبل وشبين القناطر ومركزي الباجور وقويسنا بالمنوفية، مبنى إدارة جامعة بنها، ويتم أداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين في بنها.
وفي  الإسكندرية، والبحيرة، ومطروح ، فيمكن ، للبنين، والبنات، استخراج البطاقات من كلية الحقوق اسكندرية، على أن يؤدي البنين اختباراتهم  بكلية التربية الرياضية للبنين بأبى قير، وتؤديها البنات في كلية التربية الرياضية للبنات بفلمنج.
وبالنسبة للبنين، والبنات، بالمنيا وأسيوط وسوهاج والوادي الجديد والبحر الأحمر وقنا والأقصر وأسوان، فيمكنهم استخراج البطاقات من مكتب التنسيق بهندسة المنيا أو مبنى إدارة جامعة أسيوط أو قنا،ويؤدوا  الاختبارات بكليات التربية الرياضية بالمنيا أو أسيوط أو قنا.
وفي محافظة الغربية، بما فيها مركز زفتى، فيتم  استخراج الطاقات للبنين والبنات من  مكتب التنسيق بشبين بكلية الحقوق، وأداء الاختبارات بإستاد جامعة المنوفية.
والشرقية ومركز ميت غمر فيتم سحب البطاقات  للبنين بمجمع البطراوى للمدن الجامعية ، وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية للبنين بالزقازيق ، و بالنسبة للبنات بالشرقية وميت غمر والأسماعيلية والسويس وبورسعيد وشمال وجنوب سيناء فتقرر أن يكون استخراج البطاقات من مجمع البطراوى للمدن الجامعية أيضا ، أما الاختبارات ففي كلية التربية الرياضية بنات بالزقازيق.
أما عن البنين والبنات بمحافظتى دمياط والدقهلية، ماعدا مركز ميت غمر، فيتم استخراج البطاقات من مبنى المدينة الجامعية للطالبات بالمنصورة ،وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية.
وفي الإسماعيلية وبورسعيد والسويس وشمال وجنوب سيناء،فيتم استخراج البطاقات من مقر جامعة قناة السويس،وأداء الاختبارات بكلية التربية الرياضية ببورسعيد.
وفى محافظة كفر الشيخ، يتم استخراج البطاقات من المدينة الجامعية للطالبات بالنسبة للبنين والبنات ،وتؤدى الاختبارات بكلية التربية الرياضية بكفر الشيخ .
وفي محافظتي بني سويف والفيوم،فيتم استخراج بطاقات الاختبارات للبنين والبنات من  كلية التربية الرياضية في بنى سويف وتؤدى الإختبارات بكلية التربية الرياضية بها.
وبالنسبة لإختبارات كليات التربية النوعية "موسيقية - فنية" للمتقدمين عن مناطق الجيزة والمناطق التعليمية"غرب القاهرة، عابدين، المعادى، جنوب القاهرة، مصر القديمة المقطم" فتستخرج البطاقات بمقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية، للطلاب بجامعة القاهرة، وأداء الإختبارات بكلية التربية النوعية بالدقي.
وعن المتقدمين بمناطق التعليمية "شرق القاهرة، الساحل، شبرا، الوايلى، مصر الجديدة، مدينة السلام، وسط القاهرة، شمال القاهرة، الشرابية، والزاوية الحمراء، الزيتون، مدينة نصر، الخليفة، مناطق الخانكة، شبرا الخيمة، أبوزعبل، شبين القناطر، القناطر الخيرية وقليوب التابعة لمحافظة القليوبية" يتم استخراج البطاقات المدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة ، وتؤدى الاختبارات بكلية التربية النوعية بالعباسية.
وفي محافظات الإسكندرية والبحيرة ومطروح تؤدى الإختبارات بكلية التربية النوعية بالإسكندرية، ويتم استخراج البطاقات بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية ، بينما تستخرج البطاقات فرع المكتب بطنطا بمجمع كليات الجامعة بسبرباى، وذلك للمتقدمين عن محافظة الغربية بما فيها مركزى زفتى، وتؤدى بكلية التربية النوعية بطنطا، ومحافظة كفر الشيخ بمقر المدينة الجامعية للطالبات ، وتؤدى بكلية التربية النوعية ببنها.
وللمتقدمين بمحافظة القليوبية ماعدا مناطق "الخانكة ، شبرا الخيمة ، أبوزعبل، شبين القناطر، القناطر الخيرية، قليوب"..، بجانب مركزى قويسنا والباجور بمحافظة المنوفية تستخرج بمقر كلية التربية النوعية ببنها، والإختبارات بكلية التربية النوعية ببنها ، ومحافظة الشرقية بمجمع البطراوى للمدن الجامعية بالزقازيق ، وتؤدى الاختبارات بكلية التربية النوعية بالزقازيق.
وبالنسبة لمحافظتي الفيوم وبني سويف تستخرج البطاقات بمقر كلية التربية النوعية بالفيوم "تربية فنية فقط"،والاختبارات بكلية التربية النوعية بالفيوم ، ومحافظة الدقهلية بفرع المكتب بالمنصورة بمبنى المدينة الجامعية للطالبات، وتؤدى الاختبارات فى "الفنون" بكلية التربية النوعية بالمنصورة أو ميت غمر أو منية النصر ، أما "الموسيقى" بمقر كلية التربية النوعية بالمنصورة فقط.
وعن محافظات الإسماعيلية وبورسعيد والسويس وشمال وجنوب سيناء ، يقوم المتقدمون باستخراج البطاقات بمقر فرع الجامعة ببور فؤاد، والاختبارات بكلية التربية النوعية ببورسعيد، ومحافظة دمياط فتستخرج البطاقات وتؤدى الاختبارات وذلك بمقر كلية التربية النوعية بدمياط، ومحافظة المنيا بفرع المكتب بالمنيا "كلية الهندسة بالمنيا" تربية موسيقية فقط، والاختبارات كلية التربية النوعية بالمنيا.
وتستخرج البطاقات من مبنى إدارة جامعة أسيوط للمتقدمين بمحافظتي أسيوط والوادى الجديد ، واختباراتها بكلية التربية النوعية بأسيوط، ومحافظات قنا وسوهاج وأسوان والبحر الأحمر بفرع المكتب بقنا ، والإختبارات بكلية التربية النوعية بقنا.
وبالنسبة لإختبارات كلية التربية الموسيقية جامعة حلوان - فتستخرج البطاقات من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة وتؤدى الإختبارات بمقر الكلية بالزمالك.
وعن اختبارات الفنون التطبيقية - تستخرج بطاقات كلية الفنون التطبيقية جامعة حلوان، من مقر المكتب الرئيسى بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة - والاختبارات بمقر الكلية بالجيزة، بينما تستخرج بطاقات كلية الفنون التطبيقية بدمياط جامعة المنصورة بفرع المكتب بمدينة دمياط، وتؤدى الاختبارات بمقر كلية التربية النوعية بدمياط.
وتستخرج بطاقات اختبارات كلية التربية الفنية بالزمالك جامعة حلوان من مقر المكتب الرئيسي بالمدينة الجامعية للطلاب بجامعة القاهرة،وتؤدى الاختبارات بمقر الكلية بينما تستخرج البطاقات وتؤدى الاختبارات لشعبتى التربية الفنية والموسيقية بكلية التربية بالإسماعيلية جامعة قناة السويس من مقر الكلية.