اشترك لتصلك أهم الأخبار
بالقرع على "جراكن" المياه، وميكرفون صغير، واصل مهندسو وإداريو وموظفو «الهيئة العامة للأبنية التعليمية» اعتصامهم المفتوح لليوم الثالث على التوالي ، احتجاجاً على قرارات الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، التي وصفوها بـ " التعسفية "، وانضم العمال للاعتصام لأول مرة منذ بدئه، بعد أن كان مقتصراً على المهندسين والإداريين فقط.

أخبار متعلقة




موظفو«الأبنية التعليمية» يربطون إنهاء إعتصامهم باعتذار رسمي من«بدر» وصرف المكافآت





امتحان «اللغة الفرنسية» الأسهل منذ 5 سنوات ..  وأولياء الأمور يحيون بدر لأول مرة




وما بين الهتافات واللافتات، استمر المعتصمون في التنديد بالوزير وسياسته ، وأرسل المعتصمون رسائل استغاثية لرئاسة الجمهورية ومنظمات حقوق الإنسان، في محاولة لرفع الظلم عنهم، على حد قولهم ، مؤكدين أن هيئتهم هي الجهة الوحيدة ، التي أنجزت أكبر نسبة من برنامج الرئيس مبارك الانتخابي قبل نهايته بعام ونصف العام ، حيث أنجزوا نحو 90 % من بناء المدارس الموجودة بالبرنامج على مستوى الجمهورية، مشددين في الوقت نفسه أن " سمعة " الهيئة الهندسية ، معروفة على مستوى العالم ، لأنها حاصلة على شهادات إشادة من جهات دولية.واتهم المعتصمون الوزير بمحاولة تدمير الهيئة، فضلاً عن محاولته الحصول على نسبة فائض ميزانية الهيئة من الأعمال التي تنجزها لصالح "مدرسيه " على مستوى الإدارات التعليمية، على اعتبار أنه وافق مساء أمس على منح 4 إدارات تعليمية منها الهرم وأطفيح وحلوان مكافأة 4 شهور، على الرغم من أن هذه الإدارات نقل إليها بعض موظفي الهيئة ، الذين وصفهم بـ " الحرامية ".وأثناء هتاف المعتصمين أعلن أحد القيادات أن نائب رئيس الهيئة أرسل " إيميلات " لـ 5 إدارات داخل الهيئة، لترشيح 10 أفرد من كل إداراة للحصول على المكافأة السنوية، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك ، بما فيها العاملين بالإدارات الخمس، معتبرين أن هذه محاولة للتفرقة بينهم وإرساء الفتنة لإنهاء الاعتصام .وأكدوا أن الوزير استحدث بعض الإدارات داخل الهيئة منها إدارة هيئة قضايا الدولة ، يحصل مسئوولها على آلاف الجنيهات في الشهر الواحد ، بالرغم من وجود محامين بالهيئة كانوا يقومون بالعمل نفسه.
بالقرع على "جراكن" المياه، وميكرفون صغير، واصل مهندسو وإداريو وموظفو «الهيئة العامة للأبنية التعليمية» اعتصامهم المفتوح لليوم الثالث على التوالي ، احتجاجاً على قرارات الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، التي وصفوها بـ " التعسفية "، وانضم العمال للاعتصام لأول مرة منذ بدئه، بعد أن كان مقتصراً على المهندسين والإداريين فقط.
أخبار متعلقة
موظفو«الأبنية التعليمية» يربطون إنهاء إعتصامهم باعتذار رسمي من«بدر» وصرف المكافآت
امتحان «اللغة الفرنسية» الأسهل منذ 5 سنوات ..  وأولياء الأمور يحيون بدر لأول مرة
وما بين الهتافات واللافتات، استمر المعتصمون في التنديد بالوزير وسياسته ، وأرسل المعتصمون رسائل استغاثية لرئاسة الجمهورية ومنظمات حقوق الإنسان، في محاولة لرفع الظلم عنهم، على حد قولهم ، مؤكدين أن هيئتهم هي الجهة الوحيدة ، التي أنجزت أكبر نسبة من برنامج الرئيس مبارك الانتخابي قبل نهايته بعام ونصف العام ، حيث أنجزوا نحو 90 % من بناء المدارس الموجودة بالبرنامج على مستوى الجمهورية، مشددين في الوقت نفسه أن " سمعة " الهيئة الهندسية ، معروفة على مستوى العالم ، لأنها حاصلة على شهادات إشادة من جهات دولية.
واتهم المعتصمون الوزير بمحاولة تدمير الهيئة، فضلاً عن محاولته الحصول على نسبة فائض ميزانية الهيئة من الأعمال التي تنجزها لصالح "مدرسيه " على مستوى الإدارات التعليمية، على اعتبار أنه وافق مساء أمس على منح 4 إدارات تعليمية منها الهرم وأطفيح وحلوان مكافأة 4 شهور، على الرغم من أن هذه الإدارات نقل إليها بعض موظفي الهيئة ، الذين وصفهم بـ " الحرامية ".
وأثناء هتاف المعتصمين أعلن أحد القيادات أن نائب رئيس الهيئة أرسل " إيميلات " لـ 5 إدارات داخل الهيئة، لترشيح 10 أفرد من كل إداراة للحصول على المكافأة السنوية، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك ، بما فيها العاملين بالإدارات الخمس، معتبرين أن هذه محاولة للتفرقة بينهم وإرساء الفتنة لإنهاء الاعتصام .
وأكدوا أن الوزير استحدث بعض الإدارات داخل الهيئة منها إدارة هيئة قضايا الدولة ، يحصل مسئوولها على آلاف الجنيهات في الشهر الواحد ، بالرغم من وجود محامين بالهيئة كانوا يقومون بالعمل نفسه.