اشترك لتصلك أهم الأخبار
تتعدد وسائل التعبير عن عالم الفانتازيا والخيال العلمى، بين قصص وألعاب فيديو وأفلام ومسلسلات. والحقيقة الواحدة الثابتة أن الأمور كلها تبدأ من القصة، خاصة المكتوبة التى تحقق نجاحا فسرعان ما تتحول إلى لعبة فيديو ثم تأخذ طريقها إلى عالم السينما. ويمتلئ عالم أدب الفانتازيا والخيال بهذه النماذج مثل هارى بوتر، وملك الخواتم. ومؤخرا صدرت رواية «Hidden Empire»  الإمبراطورية الخفية» للكاتب الأمريكى «أورسون سكوت كارد»، المعروف بين جمهور قصص الخيال العلمى وألعاب الفيديو بروايته الشهيرة «Enders Game».فى الرواية الجديدة «الإمبراطورية الخفية»، تتداخل الرؤى السياسية للكاتب أورسون كارد مع الأوضاع التى تمر بها الولايات المتحدة، فخرجت الأحداث كما لو كانت تتنبأ بمستقبل أمريكا، ففى الوقت الذى تعيش فيه قمة تفوقها وتهيمن على النظام العالمى تشتعل المعارك السياسية داخلها بين الحزبين الجمهورى والديمقراطى، ويتطور الأمر من حرب بالكلمات واستخدام التصريحات فى وسائل الإعلام إلى حرب أهلية أمريكية ثانية تتسبب فى تدمير عدد من المدن الأمريكية الكبرى. ووسط هذه المأساة يغتال المستشار السياسى «أفريل تورنت»، الرئيس الأمريكى المنتخب، ويستولى على السلطة ويضع على قائمة أولوياته توسيع الإمبريالية الأمريكية بالدخول فى عدد من المغامرات العسكرية فى أفريقيا، وقبلها القضاء على مؤيدى الرئيس السابق الذى يشككون فى الطريقة التى وصل بها «تورنت» للسلطة، وعلى الجانب الآخر يظهر الكابتن «بارثولوميو كولمان» أحد ضباط القوات الخاصة الأمريكية، الذى يدرك خطر وجود مثل هذا الرئيس على مستقبل الولايات المتحدة ويحاول جمع جميع الأدلة حول تورط «تورنت» فى اغتيال الرئيس السابق. وتعد «الإمبراطورية الخفية» الجزء الثانى من رواية «الإمبراطورية» التى نشرت عام 2006، وحققت نجاحا كبيرا كان السبب فى تحولها إلى لعبة فيديو تحمل اسم Shadow Complex. ويعد الكاتب أورسون سكود كارد من الكتاب متعددى الاتجاهات الأدبية، فى أثناء دراسته بجامعة أوتاوا كان يكتب المسرحيات الكوميدية الغنائية وعقب تخرجه وسفره إلى البرازيل ضمن البعثة التبشيرية لكنيسة يسوع المسيح تأثر بقصص التوراة وكتب روايات مثل «Rachel And Leah» ثم اتجه بعدها للعمل صحفياً وكتب ديوان شعر إلا أن شهرته الحقيقية لم تبدأ إلا مع اتجاهه لكتابة قصص الخيال العلمى، ومع النجاح الذى حققه كارد بدأ فى كتابة قصص الكومكس لحساب شركة مارفيل، وتعد «Ultimate Ironman» أشهر ما قدمه فى عالم الكومكس، كما أنه صاحب أفكار عدد من ألعاب الفيديو التى انتشرت فترة التسعينيات مثل «Dig» و«The secret of monkey island». ويعتبر النقاد أن أورسون سكود كارد من الكتاب الذين أحدثوا نقلة فى عالم قصص الخيال العلمى، خاصة رواياته التى صدرت فى السنوات الأخيرة، حيث تحمل عمقا ومعانى سياسية ودينية أكبر من مجرد كونها روايات تدور فى عالم خيالى. 
تتعدد وسائل التعبير عن عالم الفانتازيا والخيال العلمى، بين قصص وألعاب فيديو وأفلام ومسلسلات. والحقيقة الواحدة الثابتة أن الأمور كلها تبدأ من القصة، خاصة المكتوبة التى تحقق نجاحا فسرعان ما تتحول إلى لعبة فيديو ثم تأخذ طريقها إلى عالم السينما. ويمتلئ عالم أدب الفانتازيا والخيال بهذه النماذج مثل هارى بوتر، وملك الخواتم. ومؤخرا صدرت رواية «Hidden Empire»  الإمبراطورية الخفية» للكاتب الأمريكى «أورسون سكوت كارد»، المعروف بين جمهور قصص الخيال العلمى وألعاب الفيديو بروايته الشهيرة «Enders Game».فى الرواية الجديدة «الإمبراطورية الخفية»، تتداخل الرؤى السياسية للكاتب أورسون كارد مع الأوضاع التى تمر بها الولايات المتحدة، فخرجت الأحداث كما لو كانت تتنبأ بمستقبل أمريكا، ففى الوقت الذى تعيش فيه قمة تفوقها وتهيمن على النظام العالمى تشتعل المعارك السياسية داخلها بين الحزبين الجمهورى والديمقراطى، ويتطور الأمر من حرب بالكلمات واستخدام التصريحات فى وسائل الإعلام إلى حرب أهلية أمريكية ثانية تتسبب فى تدمير عدد من المدن الأمريكية الكبرى. ووسط هذه المأساة يغتال المستشار السياسى «أفريل تورنت»، الرئيس الأمريكى المنتخب، ويستولى على السلطة ويضع على قائمة أولوياته توسيع الإمبريالية الأمريكية بالدخول فى عدد من المغامرات العسكرية فى أفريقيا، وقبلها القضاء على مؤيدى الرئيس السابق الذى يشككون فى الطريقة التى وصل بها «تورنت» للسلطة، وعلى الجانب الآخر يظهر الكابتن «بارثولوميو كولمان» أحد ضباط القوات الخاصة الأمريكية، الذى يدرك خطر وجود مثل هذا الرئيس على مستقبل الولايات المتحدة ويحاول جمع جميع الأدلة حول تورط «تورنت» فى اغتيال الرئيس السابق. وتعد «الإمبراطورية الخفية» الجزء الثانى من رواية «الإمبراطورية» التى نشرت عام 2006، وحققت نجاحا كبيرا كان السبب فى تحولها إلى لعبة فيديو تحمل اسم Shadow Complex. ويعد الكاتب أورسون سكود كارد من الكتاب متعددى الاتجاهات الأدبية، فى أثناء دراسته بجامعة أوتاوا كان يكتب المسرحيات الكوميدية الغنائية وعقب تخرجه وسفره إلى البرازيل ضمن البعثة التبشيرية لكنيسة يسوع المسيح تأثر بقصص التوراة وكتب روايات مثل «Rachel And Leah» ثم اتجه بعدها للعمل صحفياً وكتب ديوان شعر إلا أن شهرته الحقيقية لم تبدأ إلا مع اتجاهه لكتابة قصص الخيال العلمى، ومع النجاح الذى حققه كارد بدأ فى كتابة قصص الكومكس لحساب شركة مارفيل، وتعد «Ultimate Ironman» أشهر ما قدمه فى عالم الكومكس، كما أنه صاحب أفكار عدد من ألعاب الفيديو التى انتشرت فترة التسعينيات مثل «Dig» و«The secret of monkey island». ويعتبر النقاد أن أورسون سكود كارد من الكتاب الذين أحدثوا نقلة فى عالم قصص الخيال العلمى، خاصة رواياته التى صدرت فى السنوات الأخيرة، حيث تحمل عمقا ومعانى سياسية ودينية أكبر من مجرد كونها روايات تدور فى عالم خيالى. 
أخبار متعلقة
الجينوم.. حكم الشرع في الاستنساخ وزراعة الأجنّة والخلايا الجذعية
«مبارك».. يرى الرئاسة وظيفة والرئيس موظف
«السادات».. اعتز بفرعونيته وأعاد مرة أخرى اسم مصر وصوت الآذان