اشترك لتصلك أهم الأخبار
أنهى موظفو قطاع الكتب والمطابع بمدينة مبارك التعليمية بـ6 أكتوبر، إضرابهم عن العمل اليوم الأربعاء، والذي بدأوه أمس فقط، وذبك بعد علمهم باستبعادهم من مكافأة الامتحانات؛ حيث وافق الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، على منحهم 100 يوم من الأجر الأساسي كمكافأة، بعد تلقيه تقريرا حول جهود القطاع فى أعمال الامتحانات، بينما واصل زملاؤهم فى السيدة زينب الإضراب، وقاموا بالاعتصام أمام الوزارة.

أخبار متعلقة




إضراب 180 عاملا بهيئة الأبنية التعليمية عن الطعام في ‏الإسماعيلية




وعلمت «المصرى اليوم» أن «بدر» قرر منح كافة العاملين بقطاعات الوزارة مكافأة الامتحانات، لتكون بنسب متفاوتة؛ حيث ستتراوح بين 80 إلى 150 يوما، بعد أن كانت من 200 إلى 250 يوما.واعتصم العشرات من العاملين بمطبعة الحروف بالسيدة زينب أمام الوزارة اليوم، احتجاجاً على تخفيض الوزارة قيمة المكافأة من 250 يوم إلى 100 يوم فقط، متهمين وكيل أول الوزارة للشؤون المالية بعدم عرض أسمائهم على الوزير لإقرار المكافأة.وأكد المعتصمون أن عملهم مستمر طول السنة دون راحات؛ حيث يقوموا بطباعة امتحانات الثانوية العامة، ومتفوقي الصف الثالث الإعدادي، والكادر للمعلمين، مهددين بمواصلة الاعتصام في حال عدم صرف المكافأة المعتادين عليها منذ عهد الوزير الأسبق الدكتور حسين كامل بهاء الدين.كان موظفو القطاع فى مدينة مبارك والسيدة زينب، بدأوا إضرابهم عن العمل أمس، بعد إعلان الشؤون المالية بالوزارة، رفض الوزير منحهم المكافأة التى يحصلون عليها منذ 10 سنوات، إلا أن الدكتور عادل شكري مستشار الوزير للتطوير الإداري، أنهى حالة التذمر بين الموظفين، إثر تدخله لإنهاء الأزمة لدى الوزير، بعد إطلاعه على تقرير خاص من إدارة القطاع يفيد بجهودهم فى أعمال الامتحانات منها طباعة 26 نوعا جديدا من كراسات إجابة الطلاب فى الثانوية العامة بناء على طلب الوزير منعا للتسريب، بدلا من 4، وذلك خلال 10 أيام فقط قبل الامتحانات.وقال مصدر مسؤول فى مدينة مبارك إن تحديد قيمة المكافأة، هى رؤية خاصة للوزير، على اعتبار أنها منحة، مؤكدا أن «بدر» لم يرفض منح العاملين المكافأة الخاصة بهم، ولكن تجاهل قطاع الكتب من قبل الشؤون المالية هو الذي تسبب فى تذمر الموظفين، مشددا فى الوقت نفسه على أن إضراب الموظفين عن العمل فى القطاع، يعد مسألة "أمن قومي" نظرا لعمل القطاع فى طباعة الكتب وكراسات إجابة الامتحانات.وأكد المصدر أن القطاع يقوم حاليا بتسليم باقي كتب الفصل الدراسي الثاني للمديريات التعليمية، موضحا أنه تم تخفيض ميزانية الطباعة هذا العام من مليار و32 مليون جنيه، إلى 950 مليون جنيه، بعد دمج عدد من كتب المواد الدراسية وكراسات الأنشطة فى كتاب واحد لكل منها؛ حيث تم دمج كتب الجبر والهندسة للصفوف الإعدادية والأول الثانوي، وأنشطتهما فى كتاب واحد تحت عنوان "الرياضيات"، وهو ما كان يحدث منذ سنوات، مع استمرار عدم طباعة كتب المجالات "الصناعي والزراعي والحاسبات والتكنولوجيا" بسبب عدم استفادة الطلاب من هذه الكتب.وأشار المصدر إلى أنه لم يبدأ بعد  طباعة كتب الصفين السادس الابتدائي والثالث الإعدادي؛ بسبب تغيير مناهجهما تماما للبدء فى نظام "التقويم الشامل" الذي ستبدأه الوزارة فى الصفين من العام الدراسي المقبل (2010 – 2011)، لافتا إلى أن الوزارة ستطرح ممارسة محدودة خلال أسبوعين لاختيار المطابع التى ستقوم بطبع نحو 14 مليون نسخة من هذه الكتب، والتي ستكون 4 كتب فقط لكل صف.
أنهى موظفو قطاع الكتب والمطابع بمدينة مبارك التعليمية بـ6 أكتوبر، إضرابهم عن العمل اليوم الأربعاء، والذي بدأوه أمس فقط، وذبك بعد علمهم باستبعادهم من مكافأة الامتحانات؛ حيث وافق الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، على منحهم 100 يوم من الأجر الأساسي كمكافأة، بعد تلقيه تقريرا حول جهود القطاع فى أعمال الامتحانات، بينما واصل زملاؤهم فى السيدة زينب الإضراب، وقاموا بالاعتصام أمام الوزارة.
أخبار متعلقة
إضراب 180 عاملا بهيئة الأبنية التعليمية عن الطعام في ‏الإسماعيلية
وعلمت «المصرى اليوم» أن «بدر» قرر منح كافة العاملين بقطاعات الوزارة مكافأة الامتحانات، لتكون بنسب متفاوتة؛ حيث ستتراوح بين 80 إلى 150 يوما، بعد أن كانت من 200 إلى 250 يوما.
واعتصم العشرات من العاملين بمطبعة الحروف بالسيدة زينب أمام الوزارة اليوم، احتجاجاً على تخفيض الوزارة قيمة المكافأة من 250 يوم إلى 100 يوم فقط، متهمين وكيل أول الوزارة للشؤون المالية بعدم عرض أسمائهم على الوزير لإقرار المكافأة.
وأكد المعتصمون أن عملهم مستمر طول السنة دون راحات؛ حيث يقوموا بطباعة امتحانات الثانوية العامة، ومتفوقي الصف الثالث الإعدادي، والكادر للمعلمين، مهددين بمواصلة الاعتصام في حال عدم صرف المكافأة المعتادين عليها منذ عهد الوزير الأسبق الدكتور حسين كامل بهاء الدين.
كان موظفو القطاع فى مدينة مبارك والسيدة زينب، بدأوا إضرابهم عن العمل أمس، بعد إعلان الشؤون المالية بالوزارة، رفض الوزير منحهم المكافأة التى يحصلون عليها منذ 10 سنوات، إلا أن الدكتور عادل شكري مستشار الوزير للتطوير الإداري، أنهى حالة التذمر بين الموظفين، إثر تدخله لإنهاء الأزمة لدى الوزير، بعد إطلاعه على تقرير خاص من إدارة القطاع يفيد بجهودهم فى أعمال الامتحانات منها طباعة 26 نوعا جديدا من كراسات إجابة الطلاب فى الثانوية العامة بناء على طلب الوزير منعا للتسريب، بدلا من 4، وذلك خلال 10 أيام فقط قبل الامتحانات.
وقال مصدر مسؤول فى مدينة مبارك إن تحديد قيمة المكافأة، هى رؤية خاصة للوزير، على اعتبار أنها منحة، مؤكدا أن «بدر» لم يرفض منح العاملين المكافأة الخاصة بهم، ولكن تجاهل قطاع الكتب من قبل الشؤون المالية هو الذي تسبب فى تذمر الموظفين، مشددا فى الوقت نفسه على أن إضراب الموظفين عن العمل فى القطاع، يعد مسألة "أمن قومي" نظرا لعمل القطاع فى طباعة الكتب وكراسات إجابة الامتحانات.
وأكد المصدر أن القطاع يقوم حاليا بتسليم باقي كتب الفصل الدراسي الثاني للمديريات التعليمية، موضحا أنه تم تخفيض ميزانية الطباعة هذا العام من مليار و32 مليون جنيه، إلى 950 مليون جنيه، بعد دمج عدد من كتب المواد الدراسية وكراسات الأنشطة فى كتاب واحد لكل منها؛ حيث تم دمج كتب الجبر والهندسة للصفوف الإعدادية والأول الثانوي، وأنشطتهما فى كتاب واحد تحت عنوان "الرياضيات"، وهو ما كان يحدث منذ سنوات، مع استمرار عدم طباعة كتب المجالات "الصناعي والزراعي والحاسبات والتكنولوجيا" بسبب عدم استفادة الطلاب من هذه الكتب.
وأشار المصدر إلى أنه لم يبدأ بعد  طباعة كتب الصفين السادس الابتدائي والثالث الإعدادي؛ بسبب تغيير مناهجهما تماما للبدء فى نظام "التقويم الشامل" الذي ستبدأه الوزارة فى الصفين من العام الدراسي المقبل (2010 – 2011)، لافتا إلى أن الوزارة ستطرح ممارسة محدودة خلال أسبوعين لاختيار المطابع التى ستقوم بطبع نحو 14 مليون نسخة من هذه الكتب، والتي ستكون 4 كتب فقط لكل صف.