اشترك لتصلك أهم الأخبار
 

أخبار متعلقة




دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء





الجامعات الخاصة تلجأ إلى جذب الطلاب العرب بتخفيض المصروفات تعويضا لـ"سنة الفراغ"





دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء





«هلال» : لا تخفيض للحد الأدنى للقبول بالكليات لأننا لا نبيع الشهادات




اعتمد الدكتور «هانى هلال» وزير التعليم العالى والدولة للبحث العلمى اليوم الأربعاء نتيجة تنسيق القبول ‏بالجامعات والمعاهد العليا لطلاب (سنة الفراغ) الحاصلين على الثانوية العامة بحد أدنى 50% فأكثر بالنسبة ‏للشعبتين العلمية والأدبية.‏ وقال عبدالحميد سلامة وكيل أول وزارة التعليم العالى والمشرف على مكتب التنسيق إن إجمالى عدد الطلاب ‏المتقدمين برغباتهم فعليا خلال تنسيق هذه المرحلة بلغ 32 ألفا و559 طالبا وطالبة منهم 10 آلاف و760 طالبا ‏وطالبة من الشعبة العلمية و21 ألفا و799 طالبا وطالبة من الشعبة الأدبية .. مشيرا إلى أنه لم يتقدم للمرحلة 3 ‏ آلاف و26 طالبا وطالبة منهم 550 من الشعبة العلمية و2476 طالبا وطالبة من الآدبية.‏وأضاف أن إجمالى عدد الطلاب الذين تم ترشيحهم للكليات الجامعية بلغ 24 ألفا و186 طالبا وطالبة منهم 8 ‏آلاف و661 طالبا وطالبة من الشعب العلمية و15 ألفا و525 طالبا وطالبة من الشعب الأدبية .. فيما بلغ عدد ‏الطلاب المرشحين لمعاهد تابعة للوزارة 8019 طالبا وطالبة منهم 1960 طالبا وطالبة بالشعب العلمية و6059 ‏طالبا وطالبة بالنسبة للأدبية.‏وأشار «سلامة» إلى أنه بذلك يكون إجمالى عدد الطلاب المرشحين للكليات الجامعية والمعاهد التابعة للوزارة ‏‏32 ألفا و205 طلاب وطالبات منهم 10 آلاف و621 طالبا وطالبة من الشعب العلمية و21 ألفا و584 طالبا ‏وطالبة من الشعبة الأدبية طبقا للكشوف المرفقة بالحد الأدنى الذى قبلته كل كلية.‏ وأوضح «سلامة» أن إجمالي عدد الطلاب الذين استنفذوا رغباتهم بلغ 354 طالبا وطالبة منهم 139 طالبا وطالبة ‏من الشعب العلمية وعدد 215 طالبا وطالبة من الشعبة الآدبية وذلك لتضمينهم رغبات لكليات لاتتناسب مع ‏مجموعهم.‏وأوضح «سلامة» أنه تم قبول رغبات الطلاب بالكامل عن طريق شبكة الإنترنت من خلال طريق ‏موقعى الوزارة الإلكترونيين المحددين مسبقا وهما موقع تنسيق الجامعات وبوابة الحكومة الإلكترونية ، وأن ‏المكتب التزم عند الترشيح برغبات الطلاب المدونة ببطاقة الرغبات المسجلة من خلال شبكة الإنترنت وفى ‏حدود القواعد والشروط ، وستكون النتائج متاحة على نفس الموقع الذى قام الطالب بتقديم رغباته عليه.‏ وأوضح أنه تم إرسال رسائل عبر البريد الإلكترونى للطلاب وعلى هواتفهم المحمولة لاعلامهم بجهات ترشيحهم ‏‏.. مشيرا إلى أنه يتعين على الطالب أن يقوم بطباعة بطاقة الترشيح من الموقع واستخدامها لتسليم أوراقه بالكلية ‏أو المعهد والتقدم بها إلى شعب اللغات علما بأن هذه البطاقة مجرد إخطار ولا تمثل مستندا رسميا.‏ وأكد أن الطالب بعد أن يقوم بطباعة بطاقة الترشيح من الموقع، عليه أن يتوجه إلى الكلية التى تم ترشيحه إليها ‏مباشرة لتقديم أوراقه والتى تشمل الإستمارة البيضاء الدالة على النجاح ، وشهادة الميلاد الأصلية أو مستخرج ‏رسمى منها ، وعدد 6 صور شخصية ، ونموذج 2 جند للطلاب الذكور فقط ، وشهادة التفوق الرياضى للحاصلين ‏على حافز رياضى.‏جدول الحد الأدنى للقبول بالشعبة الأدبيةجدول الحد الأدنى للقبول بالشعبة العلمية
 
أخبار متعلقة
دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء
الجامعات الخاصة تلجأ إلى جذب الطلاب العرب بتخفيض المصروفات تعويضا لـ"سنة الفراغ"
دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء
«هلال» : لا تخفيض للحد الأدنى للقبول بالكليات لأننا لا نبيع الشهادات
اعتمد الدكتور «هانى هلال» وزير التعليم العالى والدولة للبحث العلمى اليوم الأربعاء نتيجة تنسيق القبول ‏بالجامعات والمعاهد العليا لطلاب (سنة الفراغ) الحاصلين على الثانوية العامة بحد أدنى 50% فأكثر بالنسبة ‏للشعبتين العلمية والأدبية.‏ وقال عبدالحميد سلامة وكيل أول وزارة التعليم العالى والمشرف على مكتب التنسيق إن إجمالى عدد الطلاب ‏المتقدمين برغباتهم فعليا خلال تنسيق هذه المرحلة بلغ 32 ألفا و559 طالبا وطالبة منهم 10 آلاف و760 طالبا ‏وطالبة من الشعبة العلمية و21 ألفا و799 طالبا وطالبة من الشعبة الأدبية .. مشيرا إلى أنه لم يتقدم للمرحلة 3 ‏ آلاف و26 طالبا وطالبة منهم 550 من الشعبة العلمية و2476 طالبا وطالبة من الآدبية.‏
وأضاف أن إجمالى عدد الطلاب الذين تم ترشيحهم للكليات الجامعية بلغ 24 ألفا و186 طالبا وطالبة منهم 8 ‏آلاف و661 طالبا وطالبة من الشعب العلمية و15 ألفا و525 طالبا وطالبة من الشعب الأدبية .. فيما بلغ عدد ‏الطلاب المرشحين لمعاهد تابعة للوزارة 8019 طالبا وطالبة منهم 1960 طالبا وطالبة بالشعب العلمية و6059 ‏طالبا وطالبة بالنسبة للأدبية.‏
وأشار «سلامة» إلى أنه بذلك يكون إجمالى عدد الطلاب المرشحين للكليات الجامعية والمعاهد التابعة للوزارة ‏‏32 ألفا و205 طلاب وطالبات منهم 10 آلاف و621 طالبا وطالبة من الشعب العلمية و21 ألفا و584 طالبا ‏وطالبة من الشعبة الأدبية طبقا للكشوف المرفقة بالحد الأدنى الذى قبلته كل كلية.‏ وأوضح «سلامة» أن إجمالي عدد الطلاب الذين استنفذوا رغباتهم بلغ 354 طالبا وطالبة منهم 139 طالبا وطالبة ‏من الشعب العلمية وعدد 215 طالبا وطالبة من الشعبة الآدبية وذلك لتضمينهم رغبات لكليات لاتتناسب مع ‏مجموعهم.‏
وأوضح «سلامة» أنه تم قبول رغبات الطلاب بالكامل عن طريق شبكة الإنترنت من خلال طريق ‏موقعى الوزارة الإلكترونيين المحددين مسبقا وهما موقع تنسيق الجامعات وبوابة الحكومة الإلكترونية ، وأن ‏المكتب التزم عند الترشيح برغبات الطلاب المدونة ببطاقة الرغبات المسجلة من خلال شبكة الإنترنت وفى ‏حدود القواعد والشروط ، وستكون النتائج متاحة على نفس الموقع الذى قام الطالب بتقديم رغباته عليه.‏ وأوضح أنه تم إرسال رسائل عبر البريد الإلكترونى للطلاب وعلى هواتفهم المحمولة لاعلامهم بجهات ترشيحهم ‏‏.. مشيرا إلى أنه يتعين على الطالب أن يقوم بطباعة بطاقة الترشيح من الموقع واستخدامها لتسليم أوراقه بالكلية ‏أو المعهد والتقدم بها إلى شعب اللغات علما بأن هذه البطاقة مجرد إخطار ولا تمثل مستندا رسميا.‏ وأكد أن الطالب بعد أن يقوم بطباعة بطاقة الترشيح من الموقع، عليه أن يتوجه إلى الكلية التى تم ترشيحه إليها ‏مباشرة لتقديم أوراقه والتى تشمل الإستمارة البيضاء الدالة على النجاح ، وشهادة الميلاد الأصلية أو مستخرج ‏رسمى منها ، وعدد 6 صور شخصية ، ونموذج 2 جند للطلاب الذكور فقط ، وشهادة التفوق الرياضى للحاصلين ‏على حافز رياضى.‏
جدول الحد الأدنى للقبول بالشعبة الأدبية
جدول الحد الأدنى للقبول بالشعبة العلمية