شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
يعقد مجلس إدارة نادى الاتحاد، برئاسة محمد مصيلحى، اجتماعا طارئا، خلال الساعات المقبلة، لتحديد مصير المهاجم محمد ناجى «جدو»، سواء بالموافقة على إعارته لنادى «سيلتك» الأسكتلندى، أو بيعه لأحد الأندية المحلية، بعد أن تلقى مسؤولو النادى عرضا جاداً من نادى الجونة بشرائه مقابل 10 ملايين جنيه.
قال محمد مصيلحى، رئيس النادى، لـ «إسكندرية اليوم»: «ليس من مصلحتنا بقاء جدو فى الاتحاد فالأحلام الاحترافية تراود اللاعب منذ تألقه فى بطولة الأمم الأفريقية، والإبقاء عليه سيصيبه بالإحباط، ولن يفيد الفريق، فضلا عن استفادة النادى بالمقابل المادى للصفقة، مما سيساهم فى تدعيم صفوف الفريق الكروى بشكل أفضل».ودخل مسؤولو النادى فى مفاوضات جادة مع أحمد على، مدافع الأهلى، لضمه لصفوف القلعة الخضراء، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، قد أعلن الاستغناء عن اللاعب مؤخرا. وعلمت «إسكندرية اليوم» أن اللاعب أبدى موافقة مبدئية على الانتقال مقابل 600 ألف جنيه فى الموسم، فيما توقفت صفقة التعاقد مع عطية البلقاسى، مدافع الأهلى، لأسباب غير معلومة حتى الآن بالرغم من وصول المفاوضات إلى مراحلها النهائية، كما تعرقلت المفاوضات مع أسامة السيد، لاعب وسط إنبى، بسبب تدخل مسؤولى «المقاصة» فى الصفقة وتقديم عرض «مادى» للاعب يفوق الميزانية التى رصدها مسؤولو الاتحاد لضمه. 
يعقد مجلس إدارة نادى الاتحاد، برئاسة محمد مصيلحى، اجتماعا طارئا، خلال الساعات المقبلة، لتحديد مصير المهاجم محمد ناجى «جدو»، سواء بالموافقة على إعارته لنادى «سيلتك» الأسكتلندى، أو بيعه لأحد الأندية المحلية، بعد أن تلقى مسؤولو النادى عرضا جاداً من نادى الجونة بشرائه مقابل 10 ملايين جنيه.
قال محمد مصيلحى، رئيس النادى، لـ «إسكندرية اليوم»: «ليس من مصلحتنا بقاء جدو فى الاتحاد فالأحلام الاحترافية تراود اللاعب منذ تألقه فى بطولة الأمم الأفريقية، والإبقاء عليه سيصيبه بالإحباط، ولن يفيد الفريق، فضلا عن استفادة النادى بالمقابل المادى للصفقة، مما سيساهم فى تدعيم صفوف الفريق الكروى بشكل أفضل».
ودخل مسؤولو النادى فى مفاوضات جادة مع أحمد على، مدافع الأهلى، لضمه لصفوف القلعة الخضراء، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، قد أعلن الاستغناء عن اللاعب مؤخرا. وعلمت «إسكندرية اليوم» أن اللاعب أبدى موافقة مبدئية على الانتقال مقابل 600 ألف جنيه فى الموسم، فيما توقفت صفقة التعاقد مع عطية البلقاسى، مدافع الأهلى، لأسباب غير معلومة حتى الآن بالرغم من وصول المفاوضات إلى مراحلها النهائية، كما تعرقلت المفاوضات مع أسامة السيد، لاعب وسط إنبى، بسبب تدخل مسؤولى «المقاصة» فى الصفقة وتقديم عرض «مادى» للاعب يفوق الميزانية التى رصدها مسؤولو الاتحاد لضمه.
 