اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعقد مجلس إدارة مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، الاثنين المقبل، اجتماعا لمناقشة خطة عمل العام الجامعي الجديد، وإعلان فتح باب تسجيل الطلاب بالبرامج المختلفة اعتبارا من 14 أغسطس الجاري، وكذلك وضع اختبارات القبول ببرامج كلية الأعلام والكلية الآداب.

أخبار متعلقة




«شعيب»: مدير «التعليم المفتوح» رفض إعفائى من المصروفات بدعوى أن «كفاحى» يسىء لـ«الحقوق»





أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه





«شعيب»: مدير «التعليم المفتوح» رفض إعفائى من المصروفات بدعوى أن «كفاحى» يسىء لـ«الحقوق»





أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه




ويناقش المجلس خطة عمل الدبلومات المهنية التي يقوم المركز بها في العديد من مجالات العمل، بالإضافة إلى البرامج الدراسية الجديدة التي تقدم بها المركز إلى المجلس الأعلى للجامعات في انتظار الموافقة عليها وهي 9 برامج: ليسانس الأرشيف الالكتروني، وليسانس الآداب في النشر، قسم المكتبات، برنامج الجغرافيا ونظم المعلومات الجغرافية قسم الجغرافيا، وعلم النفس وتطبيقاته قسم علم النفس، وعلم الاجتماع التطبيقي قسم الاجتماع، والفلسفة النظرية والتطبيقية قسم الفلسفة، وبرنامج الترجمة باللغة الألمانية قسم الألماني بكلية الآداب.وقال الدكتور عوض عباس مدير المركز لـ«المصري اليوم»، إن المركز لم يتلق حتى الآن الأوراق الخاصة بطلاب الثانوية العامة الذين تم ترشحهم من قبل مكتب تنسيق القبول بالتعليم المفتوح، مشيرا إلى أن المركز سوف يعيد أوراق الطلاب الذين سوف يرسبون في اختبارات القدرات، في الكليات التي تشترط ذلك للقبول بها، إلى مكتب التنسيق لإعادة توزيعهم مرة أخرى.وأكد عباس، أنه سيتم فتح باب التسجيل ببرامج التعليم المفتوح اعتبارا من يوم 14 أغسطس الجاري لقبول الطلاب الذين ينطبق عليهم شرط مرور الخمس سنوات على الحصول على شهادة الدبلومات الفنية، بالإضافة إلى فتح باب قبول طلاب الثانوية العامة الذين سيتم تحويل أوراقهم من قبل مكتب التنسيق.وأشار إلى أن شروط الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح بجامعة القاهرة هي: الحصول على الثانوية العامة أو ما يعادلها، أو الدبلومات الفنية، أو الحصول على مؤهل عالي دون التقيد بسنة الحصول عليه، وبشرط مضى فترة خمس سنوات على الأقل على تاريخ الحصول على الدبلوم المتوسط، وبشرط ألا يقل المجموع فيها عن 50%، والدارسون الحاصلون على الثانوية الأزهرية، بشرط ألا يقل المجموع عن نسبـة 50%.كما يشترط بالنسبة للدارسين الراغبين في الالتحاق ببرنامج الإعلام أو الترجمة بالإنجليزية أو الفرنسية أو دار العلوم اجتياز المقابلة الشخصية واختبارات القدرات بنجاح قبل الالتحاق بالبرنامج.وأكد عباس أنه لا يحق للدارس سحب أي مستند تقدم به إلا بعد حصوله على البكالوريوس أو عند انسحابه من البرنامج نهائياً.وأوضح أن الأوراق المطلوبة عند التقدم للمركز هي: أصل استمارة الثانوية أو الدبلوم الفنى أو مستخرج رسمي منها، وبالنسبة للطلاب غير المصريين تكون موثقة من خارجية الدولة التابعين لها أو من سفارة هذه الدولة من جمهورية مصر العربية، وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمي منها، وعدد 4 صور شخصية، وصورة البطاقة الشخصية أو صورة جواز السفر، وأصل الموقف من التجنيد بالنسبة للذكور لطلاب الدبلومات واستمارة 6 جند للمقبولين من الثانوية العامة، إلي جانب  شهادة البكالوريوس أو المؤهل فوق المتوسط إذا كان حاصلاً على مؤهل أعلى من الثانوية، وبيان بتقديرات المواد التى سبق أن درسها الطالب فى المعهد أو الكلية، حتى يمكن النظر فى إعفائه من المواد السابق دراستها والنجاح فيها، وبحد أقصى عشرة مقررات، والدارسون من القوات النظامية بالنسبة للضباط موافقة هيئة التدريب بالقوات المسلحة.وبالنسبة لضباط الشرطة يشترط موافقة شئون الضباط بوزارة الداخلية، وبالنسبة للدرجات الأدنى من يجب خطاب بالبيانات والموافقة من السجلات العسكرية أو مديرية الأمن التابع لها.
يعقد مجلس إدارة مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، الاثنين المقبل، اجتماعا لمناقشة خطة عمل العام الجامعي الجديد، وإعلان فتح باب تسجيل الطلاب بالبرامج المختلفة اعتبارا من 14 أغسطس الجاري، وكذلك وضع اختبارات القبول ببرامج كلية الأعلام والكلية الآداب.
أخبار متعلقة
«شعيب»: مدير «التعليم المفتوح» رفض إعفائى من المصروفات بدعوى أن «كفاحى» يسىء لـ«الحقوق»
أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه
«شعيب»: مدير «التعليم المفتوح» رفض إعفائى من المصروفات بدعوى أن «كفاحى» يسىء لـ«الحقوق»
أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه
ويناقش المجلس خطة عمل الدبلومات المهنية التي يقوم المركز بها في العديد من مجالات العمل، بالإضافة إلى البرامج الدراسية الجديدة التي تقدم بها المركز إلى المجلس الأعلى للجامعات في انتظار الموافقة عليها وهي 9 برامج: ليسانس الأرشيف الالكتروني، وليسانس الآداب في النشر، قسم المكتبات، برنامج الجغرافيا ونظم المعلومات الجغرافية قسم الجغرافيا، وعلم النفس وتطبيقاته قسم علم النفس، وعلم الاجتماع التطبيقي قسم الاجتماع، والفلسفة النظرية والتطبيقية قسم الفلسفة، وبرنامج الترجمة باللغة الألمانية قسم الألماني بكلية الآداب.
وقال الدكتور عوض عباس مدير المركز لـ«المصري اليوم»، إن المركز لم يتلق حتى الآن الأوراق الخاصة بطلاب الثانوية العامة الذين تم ترشحهم من قبل مكتب تنسيق القبول بالتعليم المفتوح، مشيرا إلى أن المركز سوف يعيد أوراق الطلاب الذين سوف يرسبون في اختبارات القدرات، في الكليات التي تشترط ذلك للقبول بها، إلى مكتب التنسيق لإعادة توزيعهم مرة أخرى.
وأكد عباس، أنه سيتم فتح باب التسجيل ببرامج التعليم المفتوح اعتبارا من يوم 14 أغسطس الجاري لقبول الطلاب الذين ينطبق عليهم شرط مرور الخمس سنوات على الحصول على شهادة الدبلومات الفنية، بالإضافة إلى فتح باب قبول طلاب الثانوية العامة الذين سيتم تحويل أوراقهم من قبل مكتب التنسيق.
وأشار إلى أن شروط الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح بجامعة القاهرة هي: الحصول على الثانوية العامة أو ما يعادلها، أو الدبلومات الفنية، أو الحصول على مؤهل عالي دون التقيد بسنة الحصول عليه، وبشرط مضى فترة خمس سنوات على الأقل على تاريخ الحصول على الدبلوم المتوسط، وبشرط ألا يقل المجموع فيها عن 50%، والدارسون الحاصلون على الثانوية الأزهرية، بشرط ألا يقل المجموع عن نسبـة 50%.
كما يشترط بالنسبة للدارسين الراغبين في الالتحاق ببرنامج الإعلام أو الترجمة بالإنجليزية أو الفرنسية أو دار العلوم اجتياز المقابلة الشخصية واختبارات القدرات بنجاح قبل الالتحاق بالبرنامج.
وأكد عباس أنه لا يحق للدارس سحب أي مستند تقدم به إلا بعد حصوله على البكالوريوس أو عند انسحابه من البرنامج نهائياً.
وأوضح أن الأوراق المطلوبة عند التقدم للمركز هي: أصل استمارة الثانوية أو الدبلوم الفنى أو مستخرج رسمي منها، وبالنسبة للطلاب غير المصريين تكون موثقة من خارجية الدولة التابعين لها أو من سفارة هذه الدولة من جمهورية مصر العربية، وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمي منها، وعدد 4 صور شخصية، وصورة البطاقة الشخصية أو صورة جواز السفر، وأصل الموقف من التجنيد بالنسبة للذكور لطلاب الدبلومات واستمارة 6 جند للمقبولين من الثانوية العامة، إلي جانب  شهادة البكالوريوس أو المؤهل فوق المتوسط إذا كان حاصلاً على مؤهل أعلى من الثانوية، وبيان بتقديرات المواد التى سبق أن درسها الطالب فى المعهد أو الكلية، حتى يمكن النظر فى إعفائه من المواد السابق دراستها والنجاح فيها، وبحد أقصى عشرة مقررات، والدارسون من القوات النظامية بالنسبة للضباط موافقة هيئة التدريب بالقوات المسلحة.
وبالنسبة لضباط الشرطة يشترط موافقة شئون الضباط بوزارة الداخلية، وبالنسبة للدرجات الأدنى من يجب خطاب بالبيانات والموافقة من السجلات العسكرية أو مديرية الأمن التابع لها.