اشترك لتصلك أهم الأخبار
توجه الأمين العام لجامعة الدول العربية، اليوم الأحد، إلى قطاع غزة في زيارة تاريخية هي الأولى من نوعها للأمين العام للجامعة العربية بهدف التضامن مع الشعب الفلسطيني في مواجهة الحصار ومناقشة قضية «المصالحة الفلسطينية».

أخبار متعلقة




الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل





الأمن يمنع قافلة «اللجنة الشعبية لكسر الحصار» من عبور رفح .. وأعضائها يتظاهرون أمام المعبر




وقال  «هشام يوسف» مدير مكتب الأمين العام للجامعة، إن هذه الزيارة تأتي تطبيقاً لقرار وزراء الخارجية العرب بـ"كسر الحصار" الإسرائيلي المفروض منذ قرابة أربع سنوات على قطاع غزة و"التضامن مع الشعب الفلسطيني"، وأضاف أن "قضية المصالحة الفلسطينية ستكون على رأس القضايا التي سيبحثها الأمين العام للجامعة مع القيادات الفلسطينية في غزة في ضوء الجهود التي تبذلها مصر في هذا الشأن".وأوضح يوسف أن الزيارة تهدف أيضاً للوقوف على حقيقة الوضع والتعرف على احتياجات الفلسطينيين وكيفية العمل على تجاوز الوضع الحالي وكسر الحصار المفروض من قبل قوات الاحتلال الاسرائيلي على الشعب الفلسطيني.وقال إن موسى سيبحث خلال الزيارة كيفية تحقيق «المصالحة الفلسطينية»، مؤكداً أن الانقسام الفلسطيني يمثل العقبة الكبيرة في تحقيق المصالحة ويؤثر سلباً على صورة القضية الفلسطينية وكيفية تعامل المجتمع الدولي معها.وقال يوسف إن الجامعة العربية بدأت الاتصالات والمشاورات للترتيب لهذه الزيارة حيث أجرى موسى اتصالات مع كل من رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس»، ورئيس المكتب السياسي لحركة (حماس) «خالد مشعل»، فيما تجري حالياً ترتيبات مع مصر بالنسبة لمعبر رفح البري الحدودي.وحول مخاوف من أن مثل هذه الزيارة قد تعد تكريساً لفكرة دولتين في غزة والضفة، قال يوسف، "هذا كلام غير صحيح فنحن نريد التضامن مع غزة والزيارة تهدف لكسر الحصار المفروض عليها وبحث «المصالحة الفلسطينية» وموقف الجامعة مع دولة فلسطينية واحدة".وأضاف أنه "حتى الآن لا توجد دولة فلسطينية فكيف يدور الحديث عن دولتين واحدة في غزة وأخرى في الضفة" مؤكداً أن الموقف العربي يرفض الانقسام الفلسطيني".وذكرت مصادر عربية مطلعة أن موسى سوف يبلغ قيادات حماس أهمية إتمام «المصالحة الفلسطينية» لإعطاء زخم للجهد العربي والدولي والإقليمي الرامي لإنهاء الحصار، وأوضحت أن الزيارة تأتي في إطار تحرك عربي تقوده مصر مع الاتحاد الأوروبي والسلطة الفلسطينية من أجل رفع الحصار عن غزة وتحقيق المصالحة الفلسطينية.وأطلع موسى مندوب فلسطين الدائم لدى الجامعة العربية وسفيرها في مصر  الدكتور «بركات الفرا» على الترتيبات المتعلقة بزيارته إلى قطاع غزة خلال لقاء مشترك عقد بمقر الجامعة العربية، أمس.وأكد الفرا خلال اللقاء دعم السلطة الوطنية الفلسطينية، والرئيس «محمود عباس» لكل جهد عربي أو دولي يبذل لإنهاء معاناة أبناء الشعب الفلسطيني المحاصر، وخصوصا في قطاع غزة.كان السفير «هشام يوسف» مدير مكتب الأمين العام للجامعة، قد قدم تقريراً للأمين العام للجامعة عن زيارته التحضيرية لقطاع غزة والتي اجتمع خلالها مع جميع القوى والفصائل الوطنية والإسلامية بالقطاع غزة، حيث طالبت هذه القوى بأن تنفرد هذه الزيارة أيضا بالبحث الجدي في ملف المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام وتعزيز الوحدة الوطنية وإنهاء الحصار الظالم على قطاع غزة.
توجه الأمين العام لجامعة الدول العربية، اليوم الأحد، إلى قطاع غزة في زيارة تاريخية هي الأولى من نوعها للأمين العام للجامعة العربية بهدف التضامن مع الشعب الفلسطيني في مواجهة الحصار ومناقشة قضية «المصالحة الفلسطينية».
أخبار متعلقة
الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل
الأمن يمنع قافلة «اللجنة الشعبية لكسر الحصار» من عبور رفح .. وأعضائها يتظاهرون أمام المعبر
وقال  «هشام يوسف» مدير مكتب الأمين العام للجامعة، إن هذه الزيارة تأتي تطبيقاً لقرار وزراء الخارجية العرب بـ"كسر الحصار" الإسرائيلي المفروض منذ قرابة أربع سنوات على قطاع غزة و"التضامن مع الشعب الفلسطيني"، وأضاف أن "قضية المصالحة الفلسطينية ستكون على رأس القضايا التي سيبحثها الأمين العام للجامعة مع القيادات الفلسطينية في غزة في ضوء الجهود التي تبذلها مصر في هذا الشأن".
وأوضح يوسف أن الزيارة تهدف أيضاً للوقوف على حقيقة الوضع والتعرف على احتياجات الفلسطينيين وكيفية العمل على تجاوز الوضع الحالي وكسر الحصار المفروض من قبل قوات الاحتلال الاسرائيلي على الشعب الفلسطيني.
وقال إن موسى سيبحث خلال الزيارة كيفية تحقيق «المصالحة الفلسطينية»، مؤكداً أن الانقسام الفلسطيني يمثل العقبة الكبيرة في تحقيق المصالحة ويؤثر سلباً على صورة القضية الفلسطينية وكيفية تعامل المجتمع الدولي معها.
وقال يوسف إن الجامعة العربية بدأت الاتصالات والمشاورات للترتيب لهذه الزيارة حيث أجرى موسى اتصالات مع كل من رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس»، ورئيس المكتب السياسي لحركة (حماس) «خالد مشعل»، فيما تجري حالياً ترتيبات مع مصر بالنسبة لمعبر رفح البري الحدودي.
وحول مخاوف من أن مثل هذه الزيارة قد تعد تكريساً لفكرة دولتين في غزة والضفة، قال يوسف، "هذا كلام غير صحيح فنحن نريد التضامن مع غزة والزيارة تهدف لكسر الحصار المفروض عليها وبحث «المصالحة الفلسطينية» وموقف الجامعة مع دولة فلسطينية واحدة".
وأضاف أنه "حتى الآن لا توجد دولة فلسطينية فكيف يدور الحديث عن دولتين واحدة في غزة وأخرى في الضفة" مؤكداً أن الموقف العربي يرفض الانقسام الفلسطيني".
وذكرت مصادر عربية مطلعة أن موسى سوف يبلغ قيادات حماس أهمية إتمام «المصالحة الفلسطينية» لإعطاء زخم للجهد العربي والدولي والإقليمي الرامي لإنهاء الحصار، وأوضحت أن الزيارة تأتي في إطار تحرك عربي تقوده مصر مع الاتحاد الأوروبي والسلطة الفلسطينية من أجل رفع الحصار عن غزة وتحقيق المصالحة الفلسطينية.
وأطلع موسى مندوب فلسطين الدائم لدى الجامعة العربية وسفيرها في مصر  الدكتور «بركات الفرا» على الترتيبات المتعلقة بزيارته إلى قطاع غزة خلال لقاء مشترك عقد بمقر الجامعة العربية، أمس.
وأكد الفرا خلال اللقاء دعم السلطة الوطنية الفلسطينية، والرئيس «محمود عباس» لكل جهد عربي أو دولي يبذل لإنهاء معاناة أبناء الشعب الفلسطيني المحاصر، وخصوصا في قطاع غزة.
كان السفير «هشام يوسف» مدير مكتب الأمين العام للجامعة، قد قدم تقريراً للأمين العام للجامعة عن زيارته التحضيرية لقطاع غزة والتي اجتمع خلالها مع جميع القوى والفصائل الوطنية والإسلامية بالقطاع غزة، حيث طالبت هذه القوى بأن تنفرد هذه الزيارة أيضا بالبحث الجدي في ملف المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام وتعزيز الوحدة الوطنية وإنهاء الحصار الظالم على قطاع غزة.