اشترك لتصلك أهم الأخبار
تسلم الرئيس مبارك اليوم الأحد، أوراق اعتماد 20 سفيراً جديداً لدى مصر، وذلك في حضور «أحمد أبو الغيط» وزير الخارجية ، والدكتور «زكريا عزمي» رئيس ديوان رئيس الجمهورية.

أخبار متعلقة




«أبو الغيط» يستقبل أول سفير عراقي لدى القاهرة بعد فترة انقطاع طويلة





«شالوم كوهين»  ينهي رسمياً مهمته كسفير لإسرائيل في  القاهرة 




ويأتي علي رأس قائمة السفراء الجدد الذين تسلم الرئيس مبارك أوراق اعتمادهم، السفير الإسرائيلي الجديد «إسحاق ليفانون» وهو السفير العاشر لبلادة في القاهرة منذ بدأت مصر وإسرائيل تبادل السفراء.وكان ليفانون قد اشتكى مؤخراً من برودة العلاقات التي تجمعه مع مسئولي وزارة الخارجية المصرية، ونقلت إذاعة الجيش الإسرائيلي عن برقية أرسلها السفير مؤخراً إلى وزارة الخارجية الإسرائيلية،  أوضح خلالها أن المعاملة المصرية معه وصلت إلى مستوى يصعب وصفه.وتضم قائمة السفراء الجدد السفير القطري الجديد لدي القاهرة السفير «صالح عبد الله البوعينين»، والذي سلم أوراق اعتماده قبل يوم من عقد القمة الخماسية لتطوير العمل العربي المشترك والمقرر أن تبدأ غداً الاثنين في ليبيا في حضور 5 زعماء عرب، على رأسهم  الرئيس مبارك، وأمير قطر «حمد بن خليفة» وسط ترجيحات بأن تمثل مشاركة الرئيس  مبارك وحمد في القمة  خطوة إيجابية لاحتواء التوتر الذي يشوب العلاقات بين مصر وقطر .كما تضم القائمة السفير العراقي الجديد لدي القاهرة «نزار عيسي عبد الهادي الخير الله» وهو أول سفير للعراق في مصر منذ حوالي 20 عاماً.وضمت القائمة أيضاً  السفيرة «ندوكو بووتو» سفيرة جمهورية الكونغو الديمقراطية، وهي الدولة التي تسعى مصر إلى إقناعها بعدم التوقيع على إتفاقية «عنتيبي»  الخاصة بحوض النيل، والتي وقعت عليها 5 منى دول المنبع حتى الآن.كما شملت القائمة السفير الدكتور «بنيكيو بيدرو ماتوتي تانج» سفير جمهورية غينيا الاستوائية، وهو أول سفير لبلادة في القاهرة والشرق الأوسط، بالإضافة إلى السفير «جافالي موسى» سفير جمهورية مالاوي، والسفير «حسين عوني بوطصالي» سفير جمهورية تركيا، والسفير «خليفة بن علي بن عيسي الحارثي» سفير سلطنة عمان، والسفير «أوتو بايانت فرياس» سفير جمهورية كوبا، و السفيرة «كارمن أماليا بيرناردز بيرناثا» سفير جمهورية بنما، والسفير «جون بيلينجهام» سفير فرسان مالطا، والسفير «شاملل تابدار» سفير نيبال، والسفير «ميله مانولف» سفير جمهورية مقدونيا، والسفير «محمد بن نخيره الظاهري» سفير دولة الإمارات العربية المتحدة.والسفير «أوسبرتو فالنتين رودريجس جارا»سفير جمهورية باراجواي،والسفير «المنجي البدوي» سفير الجمهورية التونسية، والسفير «ماريو خيرمان أجواران ارانا» سفير جمهورية كولومبيا، والسفير «أرستيدس اليجري فييرا جونالفيس» سفير جمهورية البرتغال، والسفير« شاليت مانيتيا كول» سفير مملكة تايلاند، والسفير «خريستودولوس لازاريس» سفير جمهورية اليونان.
تسلم الرئيس مبارك اليوم الأحد، أوراق اعتماد 20 سفيراً جديداً لدى مصر، وذلك في حضور «أحمد أبو الغيط» وزير الخارجية ، والدكتور «زكريا عزمي» رئيس ديوان رئيس الجمهورية.
أخبار متعلقة
«أبو الغيط» يستقبل أول سفير عراقي لدى القاهرة بعد فترة انقطاع طويلة
«شالوم كوهين»  ينهي رسمياً مهمته كسفير لإسرائيل في  القاهرة 
ويأتي علي رأس قائمة السفراء الجدد الذين تسلم الرئيس مبارك أوراق اعتمادهم، السفير الإسرائيلي الجديد «إسحاق ليفانون» وهو السفير العاشر لبلادة في القاهرة منذ بدأت مصر وإسرائيل تبادل السفراء.
وكان ليفانون قد اشتكى مؤخراً من برودة العلاقات التي تجمعه مع مسئولي وزارة الخارجية المصرية، ونقلت إذاعة الجيش الإسرائيلي عن برقية أرسلها السفير مؤخراً إلى وزارة الخارجية الإسرائيلية،  أوضح خلالها أن المعاملة المصرية معه وصلت إلى مستوى يصعب وصفه.
وتضم قائمة السفراء الجدد السفير القطري الجديد لدي القاهرة السفير «صالح عبد الله البوعينين»، والذي سلم أوراق اعتماده قبل يوم من عقد القمة الخماسية لتطوير العمل العربي المشترك والمقرر أن تبدأ غداً الاثنين في ليبيا في حضور 5 زعماء عرب، على رأسهم  الرئيس مبارك، وأمير قطر «حمد بن خليفة» وسط ترجيحات بأن تمثل مشاركة الرئيس  مبارك وحمد في القمة  خطوة إيجابية لاحتواء التوتر الذي يشوب العلاقات بين مصر وقطر .
كما تضم القائمة السفير العراقي الجديد لدي القاهرة «نزار عيسي عبد الهادي الخير الله» وهو أول سفير للعراق في مصر منذ حوالي 20 عاماً.
وضمت القائمة أيضاً  السفيرة «ندوكو بووتو» سفيرة جمهورية الكونغو الديمقراطية، وهي الدولة التي تسعى مصر إلى إقناعها بعدم التوقيع على إتفاقية «عنتيبي»  الخاصة بحوض النيل، والتي وقعت عليها 5 منى دول المنبع حتى الآن.
كما شملت القائمة السفير الدكتور «بنيكيو بيدرو ماتوتي تانج» سفير جمهورية غينيا الاستوائية، وهو أول سفير لبلادة في القاهرة والشرق الأوسط، بالإضافة إلى السفير «جافالي موسى» سفير جمهورية مالاوي، والسفير «حسين عوني بوطصالي» سفير جمهورية تركيا، والسفير «خليفة بن علي بن عيسي الحارثي» سفير سلطنة عمان، والسفير «أوتو بايانت فرياس» سفير جمهورية كوبا، و السفيرة «كارمن أماليا بيرناردز بيرناثا» سفير جمهورية بنما، والسفير «جون بيلينجهام» سفير فرسان مالطا، والسفير «شاملل تابدار» سفير نيبال، والسفير «ميله مانولف» سفير جمهورية مقدونيا، والسفير «محمد بن نخيره الظاهري» سفير دولة الإمارات العربية المتحدة.
والسفير «أوسبرتو فالنتين رودريجس جارا»سفير جمهورية باراجواي،
والسفير «المنجي البدوي» سفير الجمهورية التونسية، والسفير «ماريو خيرمان أجواران ارانا» سفير جمهورية كولومبيا، والسفير «أرستيدس اليجري فييرا جونالفيس» سفير جمهورية البرتغال، والسفير« شاليت مانيتيا كول» سفير مملكة تايلاند، والسفير «خريستودولوس لازاريس» سفير جمهورية اليونان.