اشترك لتصلك أهم الأخبار
بعد أن دخل موسوعة "جينس" للأرقام القياسية كأعلى برج في العالم، ومنذ افتتاحه في الرابع من الشهر الحالي، احتل خبر افتتاح "برج خليفة" أو كما يطلق عليه في بعض الأوقات "برج دبي" المراتب الأولى على مواقع الأخبار ومجتمعات الانترنت، ليجعل بعض الأراء تقول أنه سيحطم أيضا الأرقام القياسية لتداول خبر على الإنترنت..
حافظ برج خليفة على مركز الصدارة في الأخبار الأكثر تبادلاً أو الأكثر إرسالا عبر البريد الالكتروني بواسطة مراكز الأخبار العالمية، وتربع على الصفحة الرئيسية لموقع ياهو لأرابع أيام على التوالي، إلى جانب صفحات أخبار الأعمال، وجاء خبر افتتاح البرج في المرتبة الثانية على قائمة أكثر الأخبار شعبية على أهم موقعين إلكترونيين هما yahoo كما أسلفنا و Google.أما الشبكات والمواقع الاجتماعية المنتشرة عبر الانترنت فلم يكن لها شاغل إلا الحديث عن الأرقام القياسية التي حققها البرج والتحديات الهندسية التي كسرها هذا الانجاز، وتسابقوا إلى نشر الصور التي التقطوها بعدساتهم لمن حالفه الحظ وحضر  ليلة الافتتاح، ومنهم من تفرغ لتسجيل البث التلفزيوني المباشر للحدث وبثه على مواقع فيس بوك و MySpace..  أما مستخدمي موقع Youtube فقد قاموا بتحميل ما يزيد عن 3600 ملف فيديو لحفل الإفتتاح..الجدير بالذكر أن "برج خليفة"هو بالفعل أعلى برج في العالم حيث يبلغ ارتفاعه 828 متر ومكون من أكثر من 160 وبلغت تكلفة إنشاءه 1.5  مليار دولار، ويمكن مشاهدة قمته من على بعد 95 كلم. وتصميم البرج يتمحور حول بنية مثلثة الأضلاع يتوسطها هيكل ضخم من الاسمنت، ويضيق مدى البرج كلما ارتفع، قبل أن يتحول في أعلاه إلى هيكل معدني تعلوه مسلة ضخمة، وهو يضم أكثر من ألف شقة و49 طابقا للمكاتب إضافة إلى فندق في طوابقه السفلى يحمل توقيع المصمم الايطالي «جورجيو ارماني». ويشار إلى أن برج دبي كان قد بدأ بنائه منذ 2004 وكان من المقرر مبدئيا افتتاحه عام 2008.. 
بعد أن دخل موسوعة "جينس" للأرقام القياسية كأعلى برج في العالم، ومنذ افتتاحه في الرابع من الشهر الحالي، احتل خبر افتتاح "برج خليفة" أو كما يطلق عليه في بعض الأوقات "برج دبي" المراتب الأولى على مواقع الأخبار ومجتمعات الانترنت، ليجعل بعض الأراء تقول أنه سيحطم أيضا الأرقام القياسية لتداول خبر على الإنترنت..
حافظ برج خليفة على مركز الصدارة في الأخبار الأكثر تبادلاً أو الأكثر إرسالا عبر البريد الالكتروني بواسطة مراكز الأخبار العالمية، وتربع على الصفحة الرئيسية لموقع ياهو لأرابع أيام على التوالي، إلى جانب صفحات أخبار الأعمال، وجاء خبر افتتاح البرج في المرتبة الثانية على قائمة أكثر الأخبار شعبية على أهم موقعين إلكترونيين هما yahoo كما أسلفنا و Google.
أما الشبكات والمواقع الاجتماعية المنتشرة عبر الانترنت فلم يكن لها شاغل إلا الحديث عن الأرقام القياسية التي حققها البرج والتحديات الهندسية التي كسرها هذا الانجاز، وتسابقوا إلى نشر الصور التي التقطوها بعدساتهم لمن حالفه الحظ وحضر  ليلة الافتتاح، ومنهم من تفرغ لتسجيل البث التلفزيوني المباشر للحدث وبثه على مواقع فيس بوك و MySpace..  أما مستخدمي موقع Youtube فقد قاموا بتحميل ما يزيد عن 3600 ملف فيديو لحفل الإفتتاح..
الجدير بالذكر أن "برج خليفة"هو بالفعل أعلى برج في العالم حيث يبلغ ارتفاعه 828 متر ومكون من أكثر من 160 وبلغت تكلفة إنشاءه 1.5  مليار دولار، ويمكن مشاهدة قمته من على بعد 95 كلم. وتصميم البرج يتمحور حول بنية مثلثة الأضلاع يتوسطها هيكل ضخم من الاسمنت، ويضيق مدى البرج كلما ارتفع، قبل أن يتحول في أعلاه إلى هيكل معدني تعلوه مسلة ضخمة، وهو يضم أكثر من ألف شقة و49 طابقا للمكاتب إضافة إلى فندق في طوابقه السفلى يحمل توقيع المصمم الايطالي «جورجيو ارماني». ويشار إلى أن برج دبي كان قد بدأ بنائه منذ 2004 وكان من المقرر مبدئيا افتتاحه عام 2008.. 