اشترك لتصلك أهم الأخبار
كلف الدكتور أحمد ذكى بدر، وزير التربية والتعليم، سعيد شومان وكيل الوزارة المشرف على جهاز التفتيش والمتابعة بالتحقيق مع المعلم صاحب «واقعة الضرب بالحذاء»، فيما أكدت مصادر داخل هيئة ضمان وجودة التعليم أن: وجود العنف داخل المدارس يؤثر على اعتمادها. و أعلن مجدي قاسم رئيس الهيئة عن تعديل جدول زيارات المراجعة لحين استقرار إجراءات مواجهة جائحة أنفلونزا الخنازير. قال سعيد شومان: إن الوزير كلف الجهاز بالتحقيق في الواقعة عقب نشرها في «المصري اليوم»، موضحا أنه تبين من تحقيقات الجهاز صحة الواقعة، وأن المعلم اعترف بها ، وتم إعداد تقرير بنتائج التحقيقات للعرض على بدر عقب عودته من مؤتمر وزراء التعليم العرب.و أضاف: أن المعلم تم إبعاده عن العمل بالتدريس إلى ديوان عام الإدارة لحين اتخاذ الوزير والمحافظ قرار بشأن الجزاء الذي سيوقع على المعلم.وفى سياق متصل قال مصدر رسمي بهيئة ضمان و جودة التعليم إن «الضرب والعنف داخل المدارس هو أحد المعايير التي تؤثر على اعتماد المدارس»، مشيرا إلى أن «ذلك المعيار يتم سؤال الطلاب عنه خلال المقابلات التي تجري معهم بشكل منفرد أثناء زيارات الاعتماد».  كما أكد الدكتور مجدي قاسم رئيس الهيئة: أنه سيتم البدء في زيارات الاعتماد خلال الفصل الدراسي الجاري بزيارة 100 مدرسة كل أسبوع، خلال شهري مارس، وإبريل 2010، بإجمالي 1000 مدرسة في جميع محافظات مصر، بالاستعانة بما يقرب من  4000 مراجع خارجي من الهيئة. وتتضمن هذه الزيارات مراجعة 187 مدرسة تم اعتمادها في العام الدراسي الماضي، للتأكد من التزامها بمعايير الجودة، ومراجعة المدارس التي تم إرجاؤها من العام الدراسي الماضي، حتى تستوفي الملاحظات التي وردت في تقارير الزيارة. و أضاف قاسم: أن هناك تقدما في أعداد المؤسسات المتقدمة للحصول على الاعتماد، حيث تقدم للهيئة العام الماضي 270 مدرسة، تم اعتماد 187 مدرسة، وتقدم في الفصل الدراسي الأول من العام الجاري 333 مدرسة، تم اعتماد 115 مدرسة منها، وتقدم في هذا الفصل الدراسي 1000 مدرسة، وهذا يدل علي تزايد أعداد المتقدمين للحصول على الاعتماد من الهيئة.  
كلف الدكتور أحمد ذكى بدر، وزير التربية والتعليم، سعيد شومان وكيل الوزارة المشرف على جهاز التفتيش والمتابعة بالتحقيق مع المعلم صاحب «واقعة الضرب بالحذاء»، فيما أكدت مصادر داخل هيئة ضمان وجودة التعليم أن: وجود العنف داخل المدارس يؤثر على اعتمادها. و أعلن مجدي قاسم رئيس الهيئة عن تعديل جدول زيارات المراجعة لحين استقرار إجراءات مواجهة جائحة أنفلونزا الخنازير. قال سعيد شومان: إن الوزير كلف الجهاز بالتحقيق في الواقعة عقب نشرها في «المصري اليوم»، موضحا أنه تبين من تحقيقات الجهاز صحة الواقعة، وأن المعلم اعترف بها ، وتم إعداد تقرير بنتائج التحقيقات للعرض على بدر عقب عودته من مؤتمر وزراء التعليم العرب.و أضاف: أن المعلم تم إبعاده عن العمل بالتدريس إلى ديوان عام الإدارة لحين اتخاذ الوزير والمحافظ قرار بشأن الجزاء الذي سيوقع على المعلم.وفى سياق متصل قال مصدر رسمي بهيئة ضمان و جودة التعليم إن «الضرب والعنف داخل المدارس هو أحد المعايير التي تؤثر على اعتماد المدارس»، مشيرا إلى أن «ذلك المعيار يتم سؤال الطلاب عنه خلال المقابلات التي تجري معهم بشكل منفرد أثناء زيارات الاعتماد».  كما أكد الدكتور مجدي قاسم رئيس الهيئة: أنه سيتم البدء في زيارات الاعتماد خلال الفصل الدراسي الجاري بزيارة 100 مدرسة كل أسبوع، خلال شهري مارس، وإبريل 2010، بإجمالي 1000 مدرسة في جميع محافظات مصر، بالاستعانة بما يقرب من  4000 مراجع خارجي من الهيئة. وتتضمن هذه الزيارات مراجعة 187 مدرسة تم اعتمادها في العام الدراسي الماضي، للتأكد من التزامها بمعايير الجودة، ومراجعة المدارس التي تم إرجاؤها من العام الدراسي الماضي، حتى تستوفي الملاحظات التي وردت في تقارير الزيارة. و أضاف قاسم: أن هناك تقدما في أعداد المؤسسات المتقدمة للحصول على الاعتماد، حيث تقدم للهيئة العام الماضي 270 مدرسة، تم اعتماد 187 مدرسة، وتقدم في الفصل الدراسي الأول من العام الجاري 333 مدرسة، تم اعتماد 115 مدرسة منها، وتقدم في هذا الفصل الدراسي 1000 مدرسة، وهذا يدل علي تزايد أعداد المتقدمين للحصول على الاعتماد من الهيئة.  
أخبار متعلقة
«منظمة حقوقية»: وصف «بدر» للمعلم بـ«الملطشة» ضوء اخضر لعودة الضرب بالمدارس
«الحق في التعليم» : تصريحات "بدر" عن الضرب في المدارس .. دعوة لممارسة العنف ضد الأطفال