اشترك لتصلك أهم الأخبار
طالب وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو، إٍسرائيل بالتعاون مع لجنة دولية من أجل كشف ملابسات الاعتداء الإسرائيلي على أسطول الحرية لكسر الحصار عن غزة.
أخبار متعلقة
أردوغان لأوباما: إسرائيل في طريقها لخسارة صديقتها الوحيدة في المنطقة
العلاقات التركية – الإسرائيلية.. كل الخيارات مطروحة علي طاولة أنقرة

وقال أوغلو اليوم الاثنين: «ليس لديهم فرصة للتملص من هذه اللجنة».

وأشار أوغلو إلي أن على إسرائيل أن توضح «أنها فوق القانون الدولي» مضيفاً: «وفي هذه الحالة لن تطبع تركيا العلاقات (مع إسرائيل)..لا نسمح لأي طرف بقتل مواطنينا».

يذكر أن الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية» أسفر عن مقتل تسعة مواطنين أتراك.

وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اقترح تشكيل لجنة دولية للتحقيق في الواقعة تشارك فيها إسرائيل وتركيا وأمريكا.