اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد عدد من مشايخ قبائل العبابدة والبشارية والبيجا بمنطقة حلايب جنوب محافظة البحر الأحمر، رفضهم تصريحات الرئيس السودانى «عمر البشير»، التي قال فيها إن المنطقة "سودانية وستظل سودانية"، وقالوا في تصريحات لـ«المصري اليوم»،"مصريتنا لا تخضع للمزايدات أو المزاج السياسي السوداني، خاصة وأن حدودنا ثابتة ومحددة بخط عرض 22".

أخبار متعلقة




«البشير» : حريصون على علاقتنا الجيدة مع مصر.. ولكن «حلايب» سودانية وستظل سودانية





أتفاق مصري سوداني لحل مشكلة «حلايب».. ونائب «البشير» يبحث في القاهرة انتخابات الرئاسة




وأعرب أهالي المنطقة عن دهشتهم من تصريحات الرئيس السوداني، مشيرين إلى أن الخرطوم تخرج بتصريحات من هذا القبيل بين فترة وأخرى كنوع من الجدل السياسي، ربما يكون السبب فيه تأخر سيطرة مصر إدارياً على المنطقة، والتي لم تبدأ إلا عام 1993.وقال «صلاح كرار» شيخ مشايخ البشارية أمين الحزب الوطنى بالشلاتين عضو مجلس محلي المحافظة، إن هذه التصريحات تصدر لتحويل الأنظار بعيداً عن المشكلات السياسية الداخلية فى السودان، مشيراً إلى أن أبناء "البشارية" مواطنون مصريون يتمتعون بكافة الحقوق الدستورية ومن بينهم من يعمل بالقوات المسلحة، ويحوزون بطاقات الرقم القومي، ويدلون بأصواتهم في الانتخابات.وأكد «محمد طاهر سدو» شيخ مشايخ البشارية والبيجا بأبو رماد رئيس لجنة "العربان" بمجلس محلي المحافظة، أن "حلايب" وتوابعها مصرية والتاريخ يؤكد ذلك حيث تحتوي المنطقة على ميناء "عيذاب" المصري، مشداً في الوقت نفسه على "أن تصريحات الرئيس البشير لا تؤثر فى علاقتنا القوية مع الأشقاء السودانيين".في سياق متصل، أكد خبراء في الشأن السوداني أن تصريحات الرئيس السوداني «عمر البشير»، جاءت كرد فعل على إعلان مصر أنها ستؤيد أي نتيجة يخرج بها الاستفتاء على انفصال جنوب السودان عن شماله.وأوضحوا أن هناك "ألغاماً" في العلاقات المصرية السودانية بسبب شعور المسئولين في الخرطوم بأن مصر تعمل على إيجاد علاقات خاصة مع الجنوبيين ليكون لها نفوذ في حالة إقرار الانفصال، متوقعين أن تشهد العلاقات المصرية السودانية توتراً خلال الأشهر الخمسة المقبلة التي تسبق الاستفتاء على انفصال الجنوب المقرر في يناير 2011.
أكد عدد من مشايخ قبائل العبابدة والبشارية والبيجا بمنطقة حلايب جنوب محافظة البحر الأحمر، رفضهم تصريحات الرئيس السودانى «عمر البشير»، التي قال فيها إن المنطقة "سودانية وستظل سودانية"، وقالوا في تصريحات لـ«المصري اليوم»،"مصريتنا لا تخضع للمزايدات أو المزاج السياسي السوداني، خاصة وأن حدودنا ثابتة ومحددة بخط عرض 22".
أخبار متعلقة
«البشير» : حريصون على علاقتنا الجيدة مع مصر.. ولكن «حلايب» سودانية وستظل سودانية
أتفاق مصري سوداني لحل مشكلة «حلايب».. ونائب «البشير» يبحث في القاهرة انتخابات الرئاسة
وأعرب أهالي المنطقة عن دهشتهم من تصريحات الرئيس السوداني، مشيرين إلى أن الخرطوم تخرج بتصريحات من هذا القبيل بين فترة وأخرى كنوع من الجدل السياسي، ربما يكون السبب فيه تأخر سيطرة مصر إدارياً على المنطقة، والتي لم تبدأ إلا عام 1993.
وقال «صلاح كرار» شيخ مشايخ البشارية أمين الحزب الوطنى بالشلاتين عضو مجلس محلي المحافظة، إن هذه التصريحات تصدر لتحويل الأنظار بعيداً عن المشكلات السياسية الداخلية فى السودان، مشيراً إلى أن أبناء "البشارية" مواطنون مصريون يتمتعون بكافة الحقوق الدستورية ومن بينهم من يعمل بالقوات المسلحة، ويحوزون بطاقات الرقم القومي، ويدلون بأصواتهم في الانتخابات.
وأكد «محمد طاهر سدو» شيخ مشايخ البشارية والبيجا بأبو رماد رئيس لجنة "العربان" بمجلس محلي المحافظة، أن "حلايب" وتوابعها مصرية والتاريخ يؤكد ذلك حيث تحتوي المنطقة على ميناء "عيذاب" المصري، مشداً في الوقت نفسه على "أن تصريحات الرئيس البشير لا تؤثر فى علاقتنا القوية مع الأشقاء السودانيين".
في سياق متصل، أكد خبراء في الشأن السوداني أن تصريحات الرئيس السوداني «عمر البشير»، جاءت كرد فعل على إعلان مصر أنها ستؤيد أي نتيجة يخرج بها الاستفتاء على انفصال جنوب السودان عن شماله.
وأوضحوا أن هناك "ألغاماً" في العلاقات المصرية السودانية بسبب شعور المسئولين في الخرطوم بأن مصر تعمل على إيجاد علاقات خاصة مع الجنوبيين ليكون لها نفوذ في حالة إقرار الانفصال، متوقعين أن تشهد العلاقات المصرية السودانية توتراً خلال الأشهر الخمسة المقبلة التي تسبق الاستفتاء على انفصال الجنوب المقرر في يناير 2011.