اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أصدر المهندس «سامح فهمى»، وزير البترول، تكليفات عاجلة لوكلاء الوزارة للبترول والإنتاج والاتفاقيات والاستكشاف والغازات الطبيعية، للبدء في إنشاء أول شركة في سيناء لتقديم الخدمات البترولية للمشروعات والأنشطة المختلفة الموجودة فى سيناء تحت اسم «شركة سيناء للخدمات البترولية»، على أن يكون 50٪ من العاملين فيها من أبناء سيناء.

أخبار متعلقة




‏«مشايخ البدو» يطالبون بـ «وثيقة عرفية» لوقف ‏تدهور العلاقة مع الدولة




وتقدم الشركة جميع أنواع خدمات العمليات البترولية، مثل حفر الآبار ومد الأنابيب وبناء مستودعات التخزين وتوريد المواد الكيماوية والمهمات والمعدات وبعض أعمال الصيانة وقياسات وتحاليل التربة وتغذية وإعاشة وتوريد العمالة، على أن يعين كل من رئيس الشركة ورئيس العاملين من أبناء سيناء.وأوضح وزير البترول، فى بيان صحفى اليوم الثلاثاء، أن الرؤية الإستراتيجية المتكاملة لقطاع البترول تهدف إلى تنمية سيناء بترولياً وغازياً وتعدينياً فى إطار المصالح الوطنية العليا، مشيراً إلى أن ثروة سيناء من البترول والغاز والثروات المعدنية الأخرى قضية أمن قومى لسيناء، فهى البوابة الحدودية لمصر من جهة الشرق والعمران والتنمية، والعمل الدؤوب المستمر بها هو الضمان الأعظم.وأضاف «فهمى» أنه فى إطار توفير المزيد من فرص العمل لأبناء سيناء تم تأسيس شركة سيناء للغاز للإسراع فى توصيل الغاز الطبيعى لجميع مدن سيناء، ووصل الغاز إلى محطات كهرباء عيون موسى وشرق التفريعة والعريش، كما تم توصيل الغاز لمصنعى أسمنت سيناء الرمادى وأسمنت شمال سيناء، وأوضح الوزير أن طموح وزارة البترول لا يقف عند هذا الحد، بل هناك اتجاه لتكثيف البحث عن البترول والغاز وجذب الشركات العالمية لاكتشاف ما تحتويه سيناء من ثروات.
أصدر المهندس «سامح فهمى»، وزير البترول، تكليفات عاجلة لوكلاء الوزارة للبترول والإنتاج والاتفاقيات والاستكشاف والغازات الطبيعية، للبدء في إنشاء أول شركة في سيناء لتقديم الخدمات البترولية للمشروعات والأنشطة المختلفة الموجودة فى سيناء تحت اسم «شركة سيناء للخدمات البترولية»، على أن يكون 50٪ من العاملين فيها من أبناء سيناء.
أخبار متعلقة
‏«مشايخ البدو» يطالبون بـ «وثيقة عرفية» لوقف ‏تدهور العلاقة مع الدولة
وتقدم الشركة جميع أنواع خدمات العمليات البترولية، مثل حفر الآبار ومد الأنابيب وبناء مستودعات التخزين وتوريد المواد الكيماوية والمهمات والمعدات وبعض أعمال الصيانة وقياسات وتحاليل التربة وتغذية وإعاشة وتوريد العمالة، على أن يعين كل من رئيس الشركة ورئيس العاملين من أبناء سيناء.
وأوضح وزير البترول، فى بيان صحفى اليوم الثلاثاء، أن الرؤية الإستراتيجية المتكاملة لقطاع البترول تهدف إلى تنمية سيناء بترولياً وغازياً وتعدينياً فى إطار المصالح الوطنية العليا، مشيراً إلى أن ثروة سيناء من البترول والغاز والثروات المعدنية الأخرى قضية أمن قومى لسيناء، فهى البوابة الحدودية لمصر من جهة الشرق والعمران والتنمية، والعمل الدؤوب المستمر بها هو الضمان الأعظم.
وأضاف «فهمى» أنه فى إطار توفير المزيد من فرص العمل لأبناء سيناء تم تأسيس شركة سيناء للغاز للإسراع فى توصيل الغاز الطبيعى لجميع مدن سيناء، ووصل الغاز إلى محطات كهرباء عيون موسى وشرق التفريعة والعريش، كما تم توصيل الغاز لمصنعى أسمنت سيناء الرمادى وأسمنت شمال سيناء، وأوضح الوزير أن طموح وزارة البترول لا يقف عند هذا الحد، بل هناك اتجاه لتكثيف البحث عن البترول والغاز وجذب الشركات العالمية لاكتشاف ما تحتويه سيناء من ثروات.