اشترك لتصلك أهم الأخبار
كشفت  دراسة تم إجراءها مؤخرا  في الولايات المتحدة  أن مرض التوحد وهو اضطراب بالمخ يؤدي إلى تشوش القدرة على الاتصال والمهارات الاجتماعية.. علما بأن من كل 110 أطفال أمريكيين في عمر ثمان سنوات ـ أصيب واحد فقط بمرض التوحد و ذلك خلال السنوات القليلة الماضية.وقد قام فريق المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها بدراسة التشخيصات الطبية لعدد 307790 طفلا كانت أعمارهم 8 سنوات.. وتم تشخيص 2757 حالة منهم بأنها لمرض التوحد. ووجد فريق المراكز الأمريكية أن حالات التوحد اكبر بأربع إلى خمسة أضعاف بين الأطفال الذكور مقارنة بالإناث حيث شخص بمعدل واحد لكل 70 طفلا وواحدة من بين كل 315 طفلة. وتعد النسبة الإجمالية أعلى بكثير من تقديرات سابقة قالت إن مجموعة الحالات غير القابلة للشفاء تصيب واحدا من كل 150 طفلا أميركيا، وكان يعتقد قبل عقود قليلة أن التوحد مرض نادر.وقالت الدراسة إن متوسط الزيادة منذ 2002 بالنسبة للأطفال الذكور بلغت 60 % فيما بلغ متوسط الزيادة بالنسبة للإناث 48 %.وقالت «كاثرين رايس» الباحثة بالمراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها والتي أشرفت على الدراسة أنه ليس هناك عامل واحد وراء هذا العدد المتزايد للإصابة بالمرض الذي يصيب المخ. وأوضحت «رايس» إلى أن بعض هذه الزيادة يعود إلى تحسن التشخيص وخاصة بين الأطفال الذين ربما لم يصلوا إلى الانتباه في السابق - بما يشمل البنات والأطفال الذين ينحدرون لأصول من دول ناطقة بالاسبانية والأطفال غير المصابين بخلل في الإدراك".  لكنها قالت إن شيئا ما ربما يحدث لجعل التوحد أكثر شيوعا أيضا. ولا يوجد شفاء من التوحد وهو طيف ينطوي على أمراض تتراوح بين عجز حاد وكبير على الاتصال وقد تصل إلى  تخلف عقلي أو إلى أعراض متوسطة نسبيا. لكن الخبراء يعتقدون أن العلاج المبكر والمكثف قد يساعد كثير من الأطفال المصابين بهذا الخلل.
كشفت  دراسة تم إجراءها مؤخرا  في الولايات المتحدة  أن مرض التوحد وهو اضطراب بالمخ يؤدي إلى تشوش القدرة على الاتصال والمهارات الاجتماعية.. علما بأن من كل 110 أطفال أمريكيين في عمر ثمان سنوات ـ أصيب واحد فقط بمرض التوحد و ذلك خلال السنوات القليلة الماضية.وقد قام فريق المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها بدراسة التشخيصات الطبية لعدد 307790 طفلا كانت أعمارهم 8 سنوات.. وتم تشخيص 2757 حالة منهم بأنها لمرض التوحد. ووجد فريق المراكز الأمريكية أن حالات التوحد اكبر بأربع إلى خمسة أضعاف بين الأطفال الذكور مقارنة بالإناث حيث شخص بمعدل واحد لكل 70 طفلا وواحدة من بين كل 315 طفلة. وتعد النسبة الإجمالية أعلى بكثير من تقديرات سابقة قالت إن مجموعة الحالات غير القابلة للشفاء تصيب واحدا من كل 150 طفلا أميركيا، وكان يعتقد قبل عقود قليلة أن التوحد مرض نادر.وقالت الدراسة إن متوسط الزيادة منذ 2002 بالنسبة للأطفال الذكور بلغت 60 % فيما بلغ متوسط الزيادة بالنسبة للإناث 48 %.وقالت «كاثرين رايس» الباحثة بالمراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها والتي أشرفت على الدراسة أنه ليس هناك عامل واحد وراء هذا العدد المتزايد للإصابة بالمرض الذي يصيب المخ. وأوضحت «رايس» إلى أن بعض هذه الزيادة يعود إلى تحسن التشخيص وخاصة بين الأطفال الذين ربما لم يصلوا إلى الانتباه في السابق - بما يشمل البنات والأطفال الذين ينحدرون لأصول من دول ناطقة بالاسبانية والأطفال غير المصابين بخلل في الإدراك".  لكنها قالت إن شيئا ما ربما يحدث لجعل التوحد أكثر شيوعا أيضا. ولا يوجد شفاء من التوحد وهو طيف ينطوي على أمراض تتراوح بين عجز حاد وكبير على الاتصال وقد تصل إلى  تخلف عقلي أو إلى أعراض متوسطة نسبيا. لكن الخبراء يعتقدون أن العلاج المبكر والمكثف قد يساعد كثير من الأطفال المصابين بهذا الخلل.
أخبار متعلقة
دراسة: النعناع دواء طبيعي لتسكين الآلام
باحثون يقتربون من إنتاج مصل للوقاية من الملاريا 