اشترك لتصلك أهم الأخبار
علمت «المصري اليوم» أن هيئة الطاقة الذرية تعد دراسة جدوى بالتعاون مع عدد من الخبراء الروس والوكالة الدولية للطاقة الذرية لبيان القيمة الاقتصادية من مفاعل أنشاص الذري، المخصص للأغراض البحثية.

أخبار متعلقة




«يونس»: مصر تستهدف إنشاء 4  مفاعلات نووية حتى عام 2025





خبراء روس ينهون  فحص مفاعل «أنشاص».. والحكومة تتلقى تقرير بجدوى إعادته للعمل 




وقال مصدر حكومي مسئول، طلب عدم نشر اسمه، إن الدراسة ستقدم توصيات إما بإغلاق المفاعل الذي تم إنشاؤه في الستينيات أو تطويره، مشيراً الى أن شركة «رواستوم» الروسية قدمت عرضاً لتطوير المفاعل، وهو ما يتوقف على نتيجة الدراسة التي يتم إعدادها حالياً.من جهة أخرى، تبدأ شركة "AECL" الكندية، اليوم الثلاثاء، طرح خصائص التصميمات الكندية الأساسية لمشروعات المحطات النووية، على قيادات وزارة الكهرباء والطاقة، في إطار خطة الوزارة لمعرفة الخدمات التي تقدمها الشركات العالمية العاملة في مجال تصميم المحطات النووية.وقال الدكتور «حسن يونس»وزير الكهرباء والطاقة، إن الوزارة تهدف من وراء عقد تلك الندوات لكبرى الشركات العالمية العاملة في هذا المجال إلى التعرف عن قرب على التكنولوجيا النووية المتاحة التي تقدمها تلك الشركات.وجدد يونس تأكيده عدم الاستقرار على اختيار موقع الضبعة من عدمه، لإنشاء المحطة النووية الأولى، مشيراً إلى أن الدراسات مازالت مستمرة بهذا الصدد، وأكد أن العام الجاري سيشهد الإعلان عن أول مناقصة لإنشاء المحطة النووية.وأضاف يونس أن شركتي «روساتوم» الروسية، و«أريفا» الفرنسية، سبق أن عرضتا خبراتهما، على عدد كبير من الخبراء المتخصصين في هذا المجال، لافتاً إلى أن تلك الشركات تقوم بالتعريف بالمحطات النووية التي تنتجها وخبراتها والتكنولوجيا النووية المتاحة والمشروعات النووية التي تنفذها حالياً داخل وخارج البلاد.وأوضح الوزير أنه من المنتظر أن تستكمل باقي الشركات صاحبة التكنولوجيات النووية عرض خبراتها خلال الشهر المقبل، وفقاً لجدول زمني معد لذلك، مؤكداً أن مصر ملتزمة بالشفافية المطلقة في التعامل مع برنامجها النووي، والتعاون مع الوكالة الدولية الذرية.
علمت «المصري اليوم» أن هيئة الطاقة الذرية تعد دراسة جدوى بالتعاون مع عدد من الخبراء الروس والوكالة الدولية للطاقة الذرية لبيان القيمة الاقتصادية من مفاعل أنشاص الذري، المخصص للأغراض البحثية.
أخبار متعلقة
«يونس»: مصر تستهدف إنشاء 4  مفاعلات نووية حتى عام 2025
خبراء روس ينهون  فحص مفاعل «أنشاص».. والحكومة تتلقى تقرير بجدوى إعادته للعمل 
وقال مصدر حكومي مسئول، طلب عدم نشر اسمه، إن الدراسة ستقدم توصيات إما بإغلاق المفاعل الذي تم إنشاؤه في الستينيات أو تطويره، مشيراً الى أن شركة «رواستوم» الروسية قدمت عرضاً لتطوير المفاعل، وهو ما يتوقف على نتيجة الدراسة التي يتم إعدادها حالياً.
من جهة أخرى، تبدأ شركة "AECL" الكندية، اليوم الثلاثاء، طرح خصائص التصميمات الكندية الأساسية لمشروعات المحطات النووية، على قيادات وزارة الكهرباء والطاقة، في إطار خطة الوزارة لمعرفة الخدمات التي تقدمها الشركات العالمية العاملة في مجال تصميم المحطات النووية.
وقال الدكتور «حسن يونس»وزير الكهرباء والطاقة، إن الوزارة تهدف من وراء عقد تلك الندوات لكبرى الشركات العالمية العاملة في هذا المجال إلى التعرف عن قرب على التكنولوجيا النووية المتاحة التي تقدمها تلك الشركات.
وجدد يونس تأكيده عدم الاستقرار على اختيار موقع الضبعة من عدمه، لإنشاء المحطة النووية الأولى، مشيراً إلى أن الدراسات مازالت مستمرة بهذا الصدد، وأكد أن العام الجاري سيشهد الإعلان عن أول مناقصة لإنشاء المحطة النووية.
وأضاف يونس أن شركتي «روساتوم» الروسية، و«أريفا» الفرنسية، سبق أن عرضتا خبراتهما، على عدد كبير من الخبراء المتخصصين في هذا المجال، لافتاً إلى أن تلك الشركات تقوم بالتعريف بالمحطات النووية التي تنتجها وخبراتها والتكنولوجيا النووية المتاحة والمشروعات النووية التي تنفذها حالياً داخل وخارج البلاد.
وأوضح الوزير أنه من المنتظر أن تستكمل باقي الشركات صاحبة التكنولوجيات النووية عرض خبراتها خلال الشهر المقبل، وفقاً لجدول زمني معد لذلك، مؤكداً أن مصر ملتزمة بالشفافية المطلقة في التعامل مع برنامجها النووي، والتعاون مع الوكالة الدولية الذرية.