شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




 ‏«جدو»يتراشق مع «شادى»بالألفاظ ويتهمه بتحريض الجماهير ضد لاعبى ‏الاتحاد





«الاتحاد» يحدد مصير «جدو» فى اجتماع طارئ  ومصيلحى: بقاء اللاعب ليس من مصلحتنا




  ‏«جدو»:أنا شرس وقوى فى الملعب..والاحتراف فى أسبانيا أمنية حياتي





«حسن» أحسن لاعب في أمم أنجولا .. و« جدو» الهداف .. و«الحضري» ملك حراس أفريقيا




قررت لجنة شئون اللاعبين في اجتماعها أمس إيقاف محمد ناجى «جدو» ‏لاعب فريق الكرة بالنادي الأهلى والمنتقل من نادى الاتحاد السكندرى، لحين ‏التحقيق مع اللاعب و باقي أطراف القضية سواء نادي الزمالك او وكيل ‏اللاعب، مع أحقية جدو  في المشاركة أفريقياً مع الأهلى. ‏وأكد مجدى عبد الغنى المشرف على لجنة شؤون اللاعبين أنه تم تشكيل لجنة ‏برئاسة المستشارين «حسين حلمى» و«محمد الماشطة» و«أحمد عثمان» ‏وسكرتارية «وليد العطار» لبحث هذه القضية والتحقيق مع أطرافهاو قال ان ‏جدو موقوف لحين انتهاء التحقيق الذي ينتهي قريبا حرصا علي مصلحة كل ‏الأطراف .‏وصدر قرار اللجنة في أعقاب تقديم مسؤولي الزمالك المستندات الدالة علي ‏موقف النادي و حصوله علي توقيع اللاعب  والتى ضمت العقد المبرم بين ‏اللاعب والنادى واستمارات الانتقالات، بالإضافة إلى عدة إقرارات روتينية ‏أهمها اقرار الرغبة في الانتقال الي الزمالك و اقرار بنهاية عقده مع ناديه ‏الأصلي الاتحاد بنهاية الموسم المنقضي .‏ 

أخبار متعلقة
 ‏«جدو»يتراشق مع «شادى»بالألفاظ ويتهمه بتحريض الجماهير ضد لاعبى ‏الاتحاد
«الاتحاد» يحدد مصير «جدو» فى اجتماع طارئ  ومصيلحى: بقاء اللاعب ليس من مصلحتنا
  ‏«جدو»:أنا شرس وقوى فى الملعب..والاحتراف فى أسبانيا أمنية حياتي
«حسن» أحسن لاعب في أمم أنجولا .. و« جدو» الهداف .. و«الحضري» ملك حراس أفريقيا
قررت لجنة شئون اللاعبين في اجتماعها أمس إيقاف محمد ناجى «جدو» ‏لاعب فريق الكرة بالنادي الأهلى والمنتقل من نادى الاتحاد السكندرى، لحين ‏التحقيق مع اللاعب و باقي أطراف القضية سواء نادي الزمالك او وكيل ‏اللاعب، مع أحقية جدو  في المشاركة أفريقياً مع الأهلى. ‏
وأكد مجدى عبد الغنى المشرف على لجنة شؤون اللاعبين أنه تم تشكيل لجنة ‏برئاسة المستشارين «حسين حلمى» و«محمد الماشطة» و«أحمد عثمان» ‏وسكرتارية «وليد العطار» لبحث هذه القضية والتحقيق مع أطرافهاو قال ان ‏جدو موقوف لحين انتهاء التحقيق الذي ينتهي قريبا حرصا علي مصلحة كل ‏الأطراف .‏
وصدر قرار اللجنة في أعقاب تقديم مسؤولي الزمالك المستندات الدالة علي ‏موقف النادي و حصوله علي توقيع اللاعب  والتى ضمت العقد المبرم بين ‏اللاعب والنادى واستمارات الانتقالات، بالإضافة إلى عدة إقرارات روتينية ‏أهمها اقرار الرغبة في الانتقال الي الزمالك و اقرار بنهاية عقده مع ناديه ‏الأصلي الاتحاد بنهاية الموسم المنقضي .‏
 