اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
تقدم شركتا «جنرال إليكتريك» الأمريكية و«هيتاشى» اليابانية، الأحد بالقاهرة، عروضاً لأحدث ما توصلت إليه الشركتان فى تصميم وبناء المفاعلات النووية فى مجال توليد الطاقة.
قال مصدر مسؤول بهيئة المحطات النووية لـ«المصرى اليوم»: «إن التحالف اليابانى الأمريكى، المتخصص فى بناء مفاعلات الماء المغلى، على مستوى العالم سيتطرق خلال ورشة العمل التى ستعقد غداً، إلى برنامج التدريب ونقل التكنولوجيا فى إطار أحدث ما توصلت إليه الشركتان فى هذا الشأن».كانت كوريا الجنوبية، عرضت على مصر الخميس الماضى بناء مصنع للوقود النووى يخدم مشروع المفاعلات، المزمع تنفيذه خلال السنوات المقبلة، وقدم العرض ممثلون عن مجموعة من أبرز الشركات الكورية المتخصصة فى بناء المحطات النووية بصحبة السفير الكورى بالقاهرة وبحضور الرئيس التنفيذى لهيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء وعدد من مسؤولى وزارة الكهرباء وجهاز الأمان النووى، وأوضح الوفد أن كوريا على استعداد لبناء مصنع يغطى احتياجات المفاعلات المصرية من الوقود بعد قيامها بتصنيع الوقود بالكامل.وعلمت «المصرى اليوم» أن الشركات الكورية ضمت «كيبكو» و«كى إتش إن كى» و«دوسان» للصناعات الثقيلة و«هيواندى» و«معهد الطاقة الذرية الكورى» «كيرى» و«سامسونج» وأثناء اللقاء عرض الكوريون على مصر الوضع الحالى للصناعة الكورية النووية وإمكانيات التصنيع والتصدير، وقدم الوفد معلومات عن المفاعلين الكوريين الأساسيين المخصصين للتصدير وهما«OPR1000» والمفاعل«APR14000» ـ الذى تعاقدت الإمارات على 4 مفاعلات منه ـ وهما المفاعلان اللذان يخضعان لقواعد الأمان والضمانات الأمريكية والإشارة إلى نظم الأمان بالمفاعلين، التى تتماشى مع القواعد الجديدة للوكالة الدولية للطاقة الذرية وبرنامج التراخيص والمشاركة المحلية فى المفاعلين.
تقدم شركتا «جنرال إليكتريك» الأمريكية و«هيتاشى» اليابانية، الأحد بالقاهرة، عروضاً لأحدث ما توصلت إليه الشركتان فى تصميم وبناء المفاعلات النووية فى مجال توليد الطاقة.
قال مصدر مسؤول بهيئة المحطات النووية لـ«المصرى اليوم»: «إن التحالف اليابانى الأمريكى، المتخصص فى بناء مفاعلات الماء المغلى، على مستوى العالم سيتطرق خلال ورشة العمل التى ستعقد غداً، إلى برنامج التدريب ونقل التكنولوجيا فى إطار أحدث ما توصلت إليه الشركتان فى هذا الشأن».
كانت كوريا الجنوبية، عرضت على مصر الخميس الماضى بناء مصنع للوقود النووى يخدم مشروع المفاعلات، المزمع تنفيذه خلال السنوات المقبلة، وقدم العرض ممثلون عن مجموعة من أبرز الشركات الكورية المتخصصة فى بناء المحطات النووية بصحبة السفير الكورى بالقاهرة وبحضور الرئيس التنفيذى لهيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء وعدد من مسؤولى وزارة الكهرباء وجهاز الأمان النووى، وأوضح الوفد أن كوريا على استعداد لبناء مصنع يغطى احتياجات المفاعلات المصرية من الوقود بعد قيامها بتصنيع الوقود بالكامل.
وعلمت «المصرى اليوم» أن الشركات الكورية ضمت «كيبكو» و«كى إتش إن كى» و«دوسان» للصناعات الثقيلة و«هيواندى» و«معهد الطاقة الذرية الكورى» «كيرى» و«سامسونج» وأثناء اللقاء عرض الكوريون على مصر الوضع الحالى للصناعة الكورية النووية وإمكانيات التصنيع والتصدير، وقدم الوفد معلومات عن المفاعلين الكوريين الأساسيين المخصصين للتصدير وهما«OPR1000» والمفاعل«APR14000» ـ الذى تعاقدت الإمارات على 4 مفاعلات منه ـ وهما المفاعلان اللذان يخضعان لقواعد الأمان والضمانات الأمريكية والإشارة إلى نظم الأمان بالمفاعلين، التى تتماشى مع القواعد الجديدة للوكالة الدولية للطاقة الذرية وبرنامج التراخيص والمشاركة المحلية فى المفاعلين.