اشترك لتصلك أهم الأخبار
تظاهر الآلاف من مختلف القوى السياسية فى المحافظات ، اليوم،  عقب صلاة الجمعة، احتجاجاً على الهجوم الإسرائيلي على قافلة «أسطول الحرية»، والذي أسفرت عن مقتل 19 وإصابة عشرات  النشطاء أثناء  توصيلهم  معونات إنسانية إلى قطاع غزة، وردد المتظاهرون هتافات مؤيدة لرئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوغان».

أخبار متعلقة




مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا





«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي





مظاهرة بالجامع الأزهر بعد صلاة الجمعة تطالب بوقف "التطبيع" وطرد السفير الإسرائيلي





الرئيس مبارك يأمر بفتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى





الشيخ «رائد صلاح» يشكر «مبارك» على فتح «رفح»..والجامعة العربية تطالب بـ«كسر الحصار»




ففي الإسكندرية  تظاهر  أكثر من  20 ألفاً من أعضاء جماعة «الإخوان المسلمين»، وممثلون من القوى السياسية، والنقابات المهنية أمام مسجد «القائد إبراهيم» بميدان محطة الرمل، وطالبوا بطرد السفير الإسرائيلي ووقف تصدير الغاز إلى إسرائيل،  ورفعوا لافتات.شارك في المظاهرة  الداعية الإسلامي الشيخ «أحمد  المحلاوي»، و قيادات ونواب الكتلة البرلمانية للاخوان.وفى الغربية تظاهر أكثر من 15 ألفاً من الإخوان فى مراكز  كفرالزيات ، بسيون ، قطور ، سمنود ، المحلة ، طنطا وزفتى  وشارك في المظاهرة أعضاء مجلس الشعب عن الجماعة بالمحافظة ومنهم «علي لبن»، «علم الدين السخاوي»، «حسنين الشورة»، الشيخ «سيد عسكر»، و«إبراهيم زكريا».وردَّد المتظاهرون هتافاتٍ، "أردوغان يا أردوغان.. رجّع لنا عز زمان.. ، و"هنردِّدها جيل ورا جيل.. إحنا بنكره إسرائيل"، وقاموا بحرق العلم الإسرائيلي وسط هتاف الآلاف، وطالبوا أيضاً بطرد السفير الإسرائيلي وسحب السفير المصري من إسرائيل وفتح باب الجهاد وشارك فى المظاهرة اعاد كبيرة من النساء والأطفال والشيوخ.وفى الدقهلية تظاهر نحو 5 آلاف أمام مسجد الجمعية الشرعية بالمنصورة، وطالبوا في بيان لهم الضغط على المجتمع الدولي لمحاكمة إسرائيل دولياً وطرد السفير الإسرائيلي من مصر، وقطع جميع العلاقات الدبلوماسية معها وإلغاء معاهدة السلام، وفتح معبر رفح بشكل دائم، والسماح بدخول مواد البناء والوقود، وإلغاء اتفاقيات تصدير الغاز لاسرائيل. وفي شمال سيناء  تظاهر المئات من ممثلي القوى السياسية أمام مسجد الرفاعي بالعريش ونددوا بالموقف العربي وطالبوا بطرد السفيرالإسرائيلي وقطع العلاقات بين الدول العربية وإسرائيل واستمرار  فتح معبر رفح وأشادوا بموقف تركيا وهتفوا، " يا أردوغان اكشف كل جبان "، وأعلنوا تنظيم قافلة لكسر الحصار  براً تنطلق من العريش خلال الأسابيع المقبلة.وفى الشرقية نظم الإخوان عشرات الوقفات الاحتجاجية فى مراكز المحافظة، وطالب الدكتور «فريد إسماعيل» عضو مجلس الشعب عن دائرة فاقوس، باستمرار فتح معبر رفح  حتى يرفع الحصار نهائياً عن غزة.كما نظمت أيضاً «لجنة التنسيق بين الأحزاب والنقابات المهنية» بدمياط  مظاهرة حاشدة انطلقت من مسجد البحر، وأصدرت اللجنة بياناً أكدت فيه دعمها لشعب غزة المحاصر، وطالبت الحكام العرب باتخاذ موقف موحد إزاء الانتهاكات الإسرائيلية.وفى 6 أكتوبر دعا الشيخ «سالم عبدالجليل» وكيل أول وزارة الأوقاف، خلال خطبة الجمعة التى ألقاها بمسجد الحصري، إلى استخدام القوة ضد إسرائيل ومواجهة القوة بالقوة  لأن المواثيق الدولية أصبحت بلا قيمة  على حد قوله.بينما ندد خطباء المساجد في بني سويف بالعدوان الإسرائيلي، وطالبوا بموقف مصري جاد، بعد فتح معبر رفح من خلال قيادة الأمة العربية إلى ضربة سياسية أخرى تهز الكيان الاسرائيلى.وفي القليوبية أدى المصلون صلاة الغائب على أرواح الشهداء و شارك المئات فى وقفة احتجاجية أمام مسجد إبراهيم مرسى ببنها، شارك في الوقفة نواب الاخوان وممثلي الأحزاب والقوى السياسية وقام المتظاهرون بحرق العلمين الإسرائيلي والأمريكي .وفى السويس نظمت احزاب المعارضة وجماعة الاخوان المسلمين والقوي السياسية مظاهرة حاشدة شارك فيها حوالى 3 آلاف مواطن نددوا فيها بالاعتداء الاسرئيلي.كما انتقد النائب «محمد العمدة» عضو مجلس الشعب عن الحزب الدستورى الحر،  في أسوان، رد الفعل المصري تجاه المجزرة والاكتفاء بفتح معبر رفح ، ووصف الرد بأنه جاء باهتاً ولم يرتق إلى مستوى الجرم.وقال النائب لـ «المصري اليوم»، إن السياسة المصرية فشلت على مدى 30 عاماً وفقدت دورها الإقليمى والدولي، مطالباً النظام بمراجعة شاملة لسياسته الخارجية التي يجب أن تعطي الأولوية لتجميع الصفوف العربية والإسلامية .وفى أسيوط نظم حوالى 1000 من  طلاب الجامعة، وقفة احتجاجية مساء أمس، أمام مسجد عمر مكرم بجوار المدينة الجامعية، وتخللت الوقفة،  وأصدروا بياناً طالبوا فيه باستمرار إرسال القوافل إلى غزة من أجل فك الحصار .
تظاهر الآلاف من مختلف القوى السياسية فى المحافظات ، اليوم،  عقب صلاة الجمعة، احتجاجاً على الهجوم الإسرائيلي على قافلة «أسطول الحرية»، والذي أسفرت عن مقتل 19 وإصابة عشرات  النشطاء أثناء  توصيلهم  معونات إنسانية إلى قطاع غزة، وردد المتظاهرون هتافات مؤيدة لرئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوغان».
أخبار متعلقة
مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا
«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي
مظاهرة بالجامع الأزهر بعد صلاة الجمعة تطالب بوقف "التطبيع" وطرد السفير الإسرائيلي
الرئيس مبارك يأمر بفتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى
الشيخ «رائد صلاح» يشكر «مبارك» على فتح «رفح»..والجامعة العربية تطالب بـ«كسر الحصار»
ففي الإسكندرية  تظاهر  أكثر من  20 ألفاً من أعضاء جماعة «الإخوان المسلمين»، وممثلون من القوى السياسية، والنقابات المهنية أمام مسجد «القائد إبراهيم» بميدان محطة الرمل، وطالبوا بطرد السفير الإسرائيلي ووقف تصدير الغاز إلى إسرائيل،  ورفعوا لافتات.
شارك في المظاهرة  الداعية الإسلامي الشيخ «أحمد  المحلاوي»، و قيادات ونواب الكتلة البرلمانية للاخوان.
وفى الغربية تظاهر أكثر من 15 ألفاً من الإخوان فى مراكز  كفرالزيات ، بسيون ، قطور ، سمنود ، المحلة ، طنطا وزفتى  وشارك في المظاهرة أعضاء مجلس الشعب عن الجماعة بالمحافظة ومنهم «علي لبن»، «علم الدين السخاوي»، «حسنين الشورة»، الشيخ «سيد عسكر»، و«إبراهيم زكريا».
وردَّد المتظاهرون هتافاتٍ، "أردوغان يا أردوغان.. رجّع لنا عز زمان.. ، و"هنردِّدها جيل ورا جيل.. إحنا بنكره إسرائيل"، وقاموا بحرق العلم الإسرائيلي وسط هتاف الآلاف، وطالبوا أيضاً بطرد السفير الإسرائيلي وسحب السفير المصري من إسرائيل وفتح باب الجهاد وشارك فى المظاهرة اعاد كبيرة من النساء والأطفال والشيوخ.
وفى الدقهلية تظاهر نحو 5 آلاف أمام مسجد الجمعية الشرعية بالمنصورة، وطالبوا في بيان لهم الضغط على المجتمع الدولي لمحاكمة إسرائيل دولياً وطرد السفير الإسرائيلي من مصر، وقطع جميع العلاقات الدبلوماسية معها وإلغاء معاهدة السلام، وفتح معبر رفح بشكل دائم، والسماح بدخول مواد البناء والوقود، وإلغاء اتفاقيات تصدير الغاز لاسرائيل.
 وفي شمال سيناء  تظاهر المئات من ممثلي القوى السياسية أمام مسجد الرفاعي بالعريش ونددوا بالموقف العربي وطالبوا بطرد السفيرالإسرائيلي وقطع العلاقات بين الدول العربية وإسرائيل واستمرار  فتح معبر رفح وأشادوا بموقف تركيا وهتفوا، " يا أردوغان اكشف كل جبان "، وأعلنوا تنظيم قافلة لكسر الحصار  براً تنطلق من العريش خلال الأسابيع المقبلة.
وفى الشرقية نظم الإخوان عشرات الوقفات الاحتجاجية فى مراكز المحافظة، وطالب الدكتور «فريد إسماعيل» عضو مجلس الشعب عن دائرة فاقوس، باستمرار فتح معبر رفح  حتى يرفع الحصار نهائياً عن غزة.
كما نظمت أيضاً «لجنة التنسيق بين الأحزاب والنقابات المهنية» بدمياط  مظاهرة حاشدة انطلقت من مسجد البحر، وأصدرت اللجنة بياناً أكدت فيه دعمها لشعب غزة المحاصر، وطالبت الحكام العرب باتخاذ موقف موحد إزاء الانتهاكات الإسرائيلية.
وفى 6 أكتوبر دعا الشيخ «سالم عبدالجليل» وكيل أول وزارة الأوقاف، خلال خطبة الجمعة التى ألقاها بمسجد الحصري، إلى استخدام القوة ضد إسرائيل ومواجهة القوة بالقوة  لأن المواثيق الدولية أصبحت بلا قيمة  على حد قوله.
بينما ندد خطباء المساجد في بني سويف بالعدوان الإسرائيلي، وطالبوا بموقف مصري جاد، بعد فتح معبر رفح من خلال قيادة الأمة العربية إلى ضربة سياسية أخرى تهز الكيان الاسرائيلى.
وفي القليوبية أدى المصلون صلاة الغائب على أرواح الشهداء و شارك المئات فى وقفة احتجاجية أمام مسجد إبراهيم مرسى ببنها، شارك في الوقفة نواب الاخوان وممثلي الأحزاب والقوى السياسية وقام المتظاهرون بحرق العلمين الإسرائيلي والأمريكي .
وفى السويس نظمت احزاب المعارضة وجماعة الاخوان المسلمين والقوي السياسية مظاهرة حاشدة شارك فيها حوالى 3 آلاف مواطن نددوا فيها بالاعتداء الاسرئيلي.
كما انتقد النائب «محمد العمدة» عضو مجلس الشعب عن الحزب الدستورى الحر،  في أسوان، رد الفعل المصري تجاه المجزرة والاكتفاء بفتح معبر رفح ، ووصف الرد بأنه جاء باهتاً ولم يرتق إلى مستوى الجرم.
وقال النائب لـ «المصري اليوم»، إن السياسة المصرية فشلت على مدى 30 عاماً وفقدت دورها الإقليمى والدولي، مطالباً النظام بمراجعة شاملة لسياسته الخارجية التي يجب أن تعطي الأولوية لتجميع الصفوف العربية والإسلامية .
وفى أسيوط نظم حوالى 1000 من  طلاب الجامعة، وقفة احتجاجية مساء أمس، أمام مسجد عمر مكرم بجوار المدينة الجامعية، وتخللت الوقفة،  وأصدروا بياناً طالبوا فيه باستمرار إرسال القوافل إلى غزة من أجل فك الحصار .