اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات، غداً الثلاثاء، نتيجة ترشيح طلاب الشهادات المعادلة، الحاصلين على شهاداتهم من الدول العربية والأجنبية.

أخبار متعلقة




«الأعلى للجامعات»: إعلان نتائج تنسيق الشهادات المعادلة والدبلومات الفنية الأسبوع المقبل





ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»




وقال «عبدالحميد سلامة»، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إن المكتب سيرسل نتائج الطلاب على هواتفهم الشخصية من خلال رسائل الـ«sms»، كما يمكن للطلاب مشاهدة نتيجتهم من خلال موقع التنسيق الإلكترونى.على جانب آخر، بدأ مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح عقد اختبارات القدرات التحريرية لطلاب الثانوية العامة المرشحين للالتحاق بكلية الإعلام عن طريق مكتب التنسيق.وعقد المركز الاختبارات التحريرية بمقر كلية الإعلام فى جامعة القاهرة، اليوم الاثنين، على أن يتم عقد الاختبارات الشفوية والمقابلة الشخصية اعتبارا من 16 سبتمبر الحالى.وتكونت الاختبارات التحريرية من ٥٠ سؤالا، تم وضعها من قبل أساتذة الكلية على جهاز الحاسب الآلى، فى المعلومات العامة، بشكل عام، والمعلومات المتخصصة فى الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص.وقال الدكتور عوض عباس، مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إن الطلاب حصلوا على نتائج اختباراتهم فور انتهائهم منه مباشرة، موضحا أنه سيتم عقد الاختبارات الشفوية للطلاب الناجحين فى الاختبار التحريرى من خلال الاستعانة بمجموعة من الصحفيين والإعلاميين بالإذاعة والتليفزيون، وعدد من أساتذة كلية الإعلام.وأضاف عباس لـ«المصرى اليوم»، أنه سيتم تحديد قبول الطلاب بكلية الإعلام من خلال حساب المجموع الكلى للطالب بناء على الاختبارين التحريري والشفوي معاً.
يعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات، غداً الثلاثاء، نتيجة ترشيح طلاب الشهادات المعادلة، الحاصلين على شهاداتهم من الدول العربية والأجنبية.
أخبار متعلقة
«الأعلى للجامعات»: إعلان نتائج تنسيق الشهادات المعادلة والدبلومات الفنية الأسبوع المقبل
ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»
وقال «عبدالحميد سلامة»، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إن المكتب سيرسل نتائج الطلاب على هواتفهم الشخصية من خلال رسائل الـ«sms»، كما يمكن للطلاب مشاهدة نتيجتهم من خلال موقع التنسيق الإلكترونى.
على جانب آخر، بدأ مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح عقد اختبارات القدرات التحريرية لطلاب الثانوية العامة المرشحين للالتحاق بكلية الإعلام عن طريق مكتب التنسيق.
وعقد المركز الاختبارات التحريرية بمقر كلية الإعلام فى جامعة القاهرة، اليوم الاثنين، على أن يتم عقد الاختبارات الشفوية والمقابلة الشخصية اعتبارا من 16 سبتمبر الحالى.
وتكونت الاختبارات التحريرية من ٥٠ سؤالا، تم وضعها من قبل أساتذة الكلية على جهاز الحاسب الآلى، فى المعلومات العامة، بشكل عام، والمعلومات المتخصصة فى الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص.
وقال الدكتور عوض عباس، مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إن الطلاب حصلوا على نتائج اختباراتهم فور انتهائهم منه مباشرة، موضحا أنه سيتم عقد الاختبارات الشفوية للطلاب الناجحين فى الاختبار التحريرى من خلال الاستعانة بمجموعة من الصحفيين والإعلاميين بالإذاعة والتليفزيون، وعدد من أساتذة كلية الإعلام.
وأضاف عباس لـ«المصرى اليوم»، أنه سيتم تحديد قبول الطلاب بكلية الإعلام من خلال حساب المجموع الكلى للطالب بناء على الاختبارين التحريري والشفوي معاً.