اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، أن مصر تستهدف إنشاء 4 مفاعلات نووية حتى عام 2025، موضحاً أن المفاعل الأول سيدخل الخدمة عام 2019.

أخبار متعلقة




«هيئة المحطات النووية»  ترفع تقرير «الضبعة» لوزير الكهرباء وتؤكد أفضلية الموقع




وأكد «يونس» ــ الموجود حالياً فى باريس ــ دعم مصر الكامل لجميع المبادرات التى تهدف تيسير الوصول الى الاستخدامات السلمية للطاقة النووية، مع الأخذ فى الاعتبار جميع المعاهدات التى تنص على منع انتشار الأسلحة النووية، مشيراً الى تأكيدات الرئيس «حسنى مبارك» بجعل منطقة الشرق الأوسط خالية من أسلحة الدمار الشامل.وقال، فى تصريحات له، اليوم الثلاثاء، على هامش أعمال المؤتمر الدولى للطاقة النووية المنعقد حالياً فى باريس، إن مصر بدأت فى الاستخدامات السلمية للطاقة النووية منذ منتصف عام 1960، كما بدأت خطوات جادة فى برنامجها النووى منذ منتصف الثمانينيات بالبدء فى إجراءات إنشاء المحطات النووية، منوها بأنه فى عام 1986 قررت مصر وعدد من البلدان الأخرى إرجاء برنامجها النووى بعد حادثة مفاعل «تشيرنوبل» بأوكرانيا.وأضاف «يونس» فى تصريحاته التى نقلها المكتب الإعلامى لوزارة الكهرباء بالقاهرة، أن مصر استهلت برنامجها النووى عام 2007، وبدأت فى إجراءات إنشاء أول محطة نووية لتوليد الكهرباء، مشيراً إلى أن برنامجها النووى يستهدف إضافة قدرات كهربائية لتوليد الكهرباء تصل الى 4 آلاف ميجاوات، عن طريق استخدام الطاقة النووية بحلول عام 2025، على أن يتم تشغيل المحطة الأولى قبل حلول عام 2020.وأكد أن الحكومة اتخذت جميع الإجراءات اللازمة للبدء فى تنفيذ أول محطة نووية بالتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشفافية تامة، وتم التعاقد مع استشارى للمشروع لإعداد مشروع القانون النووى، وجار مناقشته فى مجلس الشعب لإقراره.وأشار إلى أن هذا القانون يهدف إلى وضع إطار تشريعى يحكم المنشآت والأنشطة النووية، لضمان حماية الأفراد والممتلكات والوفاء بالتزامات مصر تجاه جميع المعاهدات والاتفاقيات الدولية والإقليمية والثنائية، التى تم التصديق عليها فى مجال الاستخدامات السلمية للطاقة النووية، منوها بأنه سيتم إنشاء جهاز مستقل للأمان النووى. 
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، أن مصر تستهدف إنشاء 4 مفاعلات نووية حتى عام 2025، موضحاً أن المفاعل الأول سيدخل الخدمة عام 2019.
أخبار متعلقة
«هيئة المحطات النووية»  ترفع تقرير «الضبعة» لوزير الكهرباء وتؤكد أفضلية الموقع
وأكد «يونس» ــ الموجود حالياً فى باريس ــ دعم مصر الكامل لجميع المبادرات التى تهدف تيسير الوصول الى الاستخدامات السلمية للطاقة النووية، مع الأخذ فى الاعتبار جميع المعاهدات التى تنص على منع انتشار الأسلحة النووية، مشيراً الى تأكيدات الرئيس «حسنى مبارك» بجعل منطقة الشرق الأوسط خالية من أسلحة الدمار الشامل.
وقال، فى تصريحات له، اليوم الثلاثاء، على هامش أعمال المؤتمر الدولى للطاقة النووية المنعقد حالياً فى باريس، إن مصر بدأت فى الاستخدامات السلمية للطاقة النووية منذ منتصف عام 1960، كما بدأت خطوات جادة فى برنامجها النووى منذ منتصف الثمانينيات بالبدء فى إجراءات إنشاء المحطات النووية، منوها بأنه فى عام 1986 قررت مصر وعدد من البلدان الأخرى إرجاء برنامجها النووى بعد حادثة مفاعل «تشيرنوبل» بأوكرانيا.
وأضاف «يونس» فى تصريحاته التى نقلها المكتب الإعلامى لوزارة الكهرباء بالقاهرة، أن مصر استهلت برنامجها النووى عام 2007، وبدأت فى إجراءات إنشاء أول محطة نووية لتوليد الكهرباء، مشيراً إلى أن برنامجها النووى يستهدف إضافة قدرات كهربائية لتوليد الكهرباء تصل الى 4 آلاف ميجاوات، عن طريق استخدام الطاقة النووية بحلول عام 2025، على أن يتم تشغيل المحطة الأولى قبل حلول عام 2020.
وأكد أن الحكومة اتخذت جميع الإجراءات اللازمة للبدء فى تنفيذ أول محطة نووية بالتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشفافية تامة، وتم التعاقد مع استشارى للمشروع لإعداد مشروع القانون النووى، وجار مناقشته فى مجلس الشعب لإقراره.
وأشار إلى أن هذا القانون يهدف إلى وضع إطار تشريعى يحكم المنشآت والأنشطة النووية، لضمان حماية الأفراد والممتلكات والوفاء بالتزامات مصر تجاه جميع المعاهدات والاتفاقيات الدولية والإقليمية والثنائية، التى تم التصديق عليها فى مجال الاستخدامات السلمية للطاقة النووية، منوها بأنه سيتم إنشاء جهاز مستقل للأمان النووى.
 