شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
نجح «عمرو الجناينى»، عضو مجلس الإدارة، ووليد بدر، إدارى الفريق الكروى ‏الأول، فى إقناع «شيكابالا» خلال الجلسة التى جمعتهم حتى الساعات الأولى من ‏صباح اليوم، بالتوقيع على إقرار يفيد بتراجعه عن «الفاكس» الذى أرسلته إحدى ‏شركات التسويق بتفويض منه تطلب فيه فسخ تعاقده مع النادى استناداً إلى «المادة ‏‏17» من لائحة الفيفا التى تعطيه الحق فى فسخ تعاقده ودفع (150 ألف دولار) ‏بعد مرور ثلاث سنوات من عقده.‏

أخبار متعلقة




شيكابالا يتمسك بالرحيل عن الزمالك 





 الزمالك يتمسك ببقاء شيكابالا وعمرو زكى..ويرجىء قراره بشأن «أحمد بلال» ‏





الزمالك يحدد 4.5 مليون جنيه لتمديد عقد شيكابالا




واعترف «شيكابالا» خلال الجلسة بوجود اتصالات مع نادى «إندرلخت» البلجيكى ‏وإنهائه جميع إجراءات السفر، وأنه لجأ لفسخ تعاقده بعد رفض مناقشة عرض ‏احترافه. وأكد «شيكابالا» تمسكه بخوض تجربة الاحتراف الخارجى، وأنه منح ‏مجلس الإدارة بعض الوقت لاتخاذ الطرق الشرعية.‏‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى نصح فيه الجناينى اللاعب، بعدم المخاطرة بمستقبله، ‏خاصة أن له واقعة سابقة فى الفيفا وسيتم توقيع عقوبات وغرامات مالية قد تتسبب ‏فى إيقافه لفترة طويلة، ونصحه بعدم الانسياق وراء السماسرة وشركة التسويق ‏التى لا تسعى سوى لتحقيق الربح من ورائه والتفسير الخاطئ للوائح الفيفا.‏ووعد عضو مجلس الإدارة، اللاعب، بعقد جلسة جديدة معه خلال الساعات المقبلة ‏لبحث إمكانية موافقة النادى على إعارته لمدة موسم أو اثنين مقابل تمديد عقده بما ‏يضمن عودة اللاعب مرة أخرى لصفوف القلعة البيضاء. وحرص «ممدوح ‏عباس»، رئيس النادى، خلال الجلسة على الاتصال باللاعب، ومطالبته بالوفاء ‏بوعده بتمديد عقده، ووعده ببحث طلبه خوض تجربة الاحتراف، وطالبه بتقديم ‏العروض التى يمتلكها لمجلس الإدارة.‏‏ ونفى عباس للاعب ما تردد عن رفض النادى عرض إندرلخت، وأوضح له أن ‏المجلس لم يتلق عرضاً رسمياً. من جانبه، نفى وليد بدر، إدارى الفريق، اتهامه ‏بتسهيل هروب شيكابالا بمنحه جواز السفر للحصول على التأشيرة، مؤكداً أن ‏شيكابالا لم يسلم جوازه منذ مشاركته مع المنتخب الوطنى فى كأس أمم أفريقيا ‏بأنجولا، وقال إن اللاعب تراجع خلال الجلسة عن فكرة فسخ تعاقده والسفر دون ‏الحصول على موافقة مجلس الإدارة.‏‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى بحث فيه مجلس الإدارة مع المستشار القانونى بنود عقد ‏شيكابالا، وسيتم إرسال نسخة من العقد إلى الإيطالى مازيللى لمعرفة إمكانية حقه ‏فى فسخ تعاقده، والإجراءات القانونية التى سيتخذها النادى لحفظ حقه فى قيد ‏اللاعب. وكشف عبدالواحد السيد، كابتن الفريق، عن وجود اتصالات مكثفة مع ‏شيكابالا لإقناعه بالتراجع عن خوض تجربة الاحتراف الخارجى.‏ 
نجح «عمرو الجناينى»، عضو مجلس الإدارة، ووليد بدر، إدارى الفريق الكروى ‏الأول، فى إقناع «شيكابالا» خلال الجلسة التى جمعتهم حتى الساعات الأولى من ‏صباح اليوم، بالتوقيع على إقرار يفيد بتراجعه عن «الفاكس» الذى أرسلته إحدى ‏شركات التسويق بتفويض منه تطلب فيه فسخ تعاقده مع النادى استناداً إلى «المادة ‏‏17» من لائحة الفيفا التى تعطيه الحق فى فسخ تعاقده ودفع (150 ألف دولار) ‏بعد مرور ثلاث سنوات من عقده.‏
أخبار متعلقة
شيكابالا يتمسك بالرحيل عن الزمالك 
 الزمالك يتمسك ببقاء شيكابالا وعمرو زكى..ويرجىء قراره بشأن «أحمد بلال» ‏
الزمالك يحدد 4.5 مليون جنيه لتمديد عقد شيكابالا
واعترف «شيكابالا» خلال الجلسة بوجود اتصالات مع نادى «إندرلخت» البلجيكى ‏وإنهائه جميع إجراءات السفر، وأنه لجأ لفسخ تعاقده بعد رفض مناقشة عرض ‏احترافه. وأكد «شيكابالا» تمسكه بخوض تجربة الاحتراف الخارجى، وأنه منح ‏مجلس الإدارة بعض الوقت لاتخاذ الطرق الشرعية.‏
‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى نصح فيه الجناينى اللاعب، بعدم المخاطرة بمستقبله، ‏خاصة أن له واقعة سابقة فى الفيفا وسيتم توقيع عقوبات وغرامات مالية قد تتسبب ‏فى إيقافه لفترة طويلة، ونصحه بعدم الانسياق وراء السماسرة وشركة التسويق ‏التى لا تسعى سوى لتحقيق الربح من ورائه والتفسير الخاطئ للوائح الفيفا.‏
ووعد عضو مجلس الإدارة، اللاعب، بعقد جلسة جديدة معه خلال الساعات المقبلة ‏لبحث إمكانية موافقة النادى على إعارته لمدة موسم أو اثنين مقابل تمديد عقده بما ‏يضمن عودة اللاعب مرة أخرى لصفوف القلعة البيضاء. وحرص «ممدوح ‏عباس»، رئيس النادى، خلال الجلسة على الاتصال باللاعب، ومطالبته بالوفاء ‏بوعده بتمديد عقده، ووعده ببحث طلبه خوض تجربة الاحتراف، وطالبه بتقديم ‏العروض التى يمتلكها لمجلس الإدارة.‏
‏ ونفى عباس للاعب ما تردد عن رفض النادى عرض إندرلخت، وأوضح له أن ‏المجلس لم يتلق عرضاً رسمياً. من جانبه، نفى وليد بدر، إدارى الفريق، اتهامه ‏بتسهيل هروب شيكابالا بمنحه جواز السفر للحصول على التأشيرة، مؤكداً أن ‏شيكابالا لم يسلم جوازه منذ مشاركته مع المنتخب الوطنى فى كأس أمم أفريقيا ‏بأنجولا، وقال إن اللاعب تراجع خلال الجلسة عن فكرة فسخ تعاقده والسفر دون ‏الحصول على موافقة مجلس الإدارة.‏
‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى بحث فيه مجلس الإدارة مع المستشار القانونى بنود عقد ‏شيكابالا، وسيتم إرسال نسخة من العقد إلى الإيطالى مازيللى لمعرفة إمكانية حقه ‏فى فسخ تعاقده، والإجراءات القانونية التى سيتخذها النادى لحفظ حقه فى قيد ‏اللاعب. وكشف عبدالواحد السيد، كابتن الفريق، عن وجود اتصالات مكثفة مع ‏شيكابالا لإقناعه بالتراجع عن خوض تجربة الاحتراف الخارجى.‏
 