اشترك لتصلك أهم الأخبار
تقدم نحو 10 آلاف طالب وطالبة بتظلماتهم من نتائج امتحانات الثانوية الازهرية فى كنترول الثانوية الازهرية منذ بدء قبول التظلمات فى 14 يوليو الجارى حتى أمس .

أخبار متعلقة




‏11 ألف طالب يتقدمون لمكتب تنسيق الأزهر .. و1200 تظلما بالثانوية ‏الأزهرية




وأعلن الشيخ «جعفر عبدالله علي» رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية، لـ «المصرى اليوم» أن عدد الطلاب والطالبات الذين تقدموا بتظلمات فى نتائج الثانوية الازهرية بلغ 10 آلاف  طالباً وطالبة ،  وأن مكتب تلقي التظلمات مستمر فى قبولها حتى الخميس المقبل الموافق 12 أغسطس الجارى .   وأشارإلى أنه وفقاً لتعليمات الإمام الأكبر الدكتور «أحمد الطيب» شيخ الأزهر، يتم اتباع نظام جديد فى نظر تظلمات طلاب وطالبات الثانوية الأزهرية هذا العام حيث يقوم مستشاري المواد بفتح أوراق الإجابة وإعادة تصحيح الأسئلة أو الجزئيات منها التي لم يتم تصحيحها،  بعكس ما كان يحدث فى الأعوام السابقة من إعادة جمع درجات الطالب فقط .وأوضح أنه يتم النظر كذلك إلى الدرجات التي حصل عليها الطالب أو الطالبة على الصفحة الأولى من الورقة ومطابقتها بالدرجات الداخلية وإذا وجد أي خطأ أو أن الطالب لم يحصل على درجة معينة، يتم إضافتها له فوراً.وقال إنه تم نقل مكان تقديم التظلمات من مدينة البعوث الإسلامية  إلى مقر كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية بالعباسية للتيسير على الطلاب والطالبات وأولياء أمورهم وحتى يتم الإنتهاء من علميات فحص التظلمات فى أسرع وقت ممكن، مشيراً إلى أنه يتم معرفة نتيجة التظلم التي تقدم بها الطالب أو الطالبة فى موعد أقصاه 15 يوماً من التقدم بطلب التظلم .  وأوضح رئيس الكنترول أن عدد الطلاب الذين ثبت أحقيتهم فى زيادة عدد الدرجات بلغوا 200 طالب وطالبة  بنسب  تتراوح من نصف درجة وحتى ثلاثة درجات فقط.
تقدم نحو 10 آلاف طالب وطالبة بتظلماتهم من نتائج امتحانات الثانوية الازهرية فى كنترول الثانوية الازهرية منذ بدء قبول التظلمات فى 14 يوليو الجارى حتى أمس .
أخبار متعلقة
‏11 ألف طالب يتقدمون لمكتب تنسيق الأزهر .. و1200 تظلما بالثانوية ‏الأزهرية

وأعلن الشيخ «جعفر عبدالله علي» رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية، لـ «المصرى اليوم» أن عدد الطلاب والطالبات الذين تقدموا بتظلمات فى نتائج الثانوية الازهرية بلغ 10 آلاف  طالباً وطالبة ،  وأن مكتب تلقي التظلمات مستمر فى قبولها حتى الخميس المقبل الموافق 12 أغسطس الجارى .
   
وأشارإلى أنه وفقاً لتعليمات الإمام الأكبر الدكتور «أحمد الطيب» شيخ الأزهر، يتم اتباع نظام جديد فى نظر تظلمات طلاب وطالبات الثانوية الأزهرية هذا العام حيث يقوم مستشاري المواد بفتح أوراق الإجابة وإعادة تصحيح الأسئلة أو الجزئيات منها التي لم يتم تصحيحها،  بعكس ما كان يحدث فى الأعوام السابقة من إعادة جمع درجات الطالب فقط .

وأوضح أنه يتم النظر كذلك إلى الدرجات التي حصل عليها الطالب أو الطالبة على الصفحة الأولى من الورقة ومطابقتها بالدرجات الداخلية وإذا وجد أي خطأ أو أن الطالب لم يحصل على درجة معينة، يتم إضافتها له فوراً.

وقال إنه تم نقل مكان تقديم التظلمات من مدينة البعوث الإسلامية  إلى مقر كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية بالعباسية للتيسير على الطلاب والطالبات وأولياء أمورهم وحتى يتم الإنتهاء من علميات فحص التظلمات فى أسرع وقت ممكن، مشيراً إلى أنه يتم معرفة نتيجة التظلم التي تقدم بها الطالب أو الطالبة فى موعد أقصاه 15 يوماً من التقدم بطلب التظلم .

  وأوضح رئيس الكنترول أن عدد الطلاب الذين ثبت أحقيتهم فى زيادة عدد الدرجات بلغوا 200 طالب وطالبة  بنسب  تتراوح من نصف درجة وحتى ثلاثة درجات فقط.