اشترك لتصلك أهم الأخبار
قرر مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد فتح باب تسجيل رغبات 14 ألفاً و697 طالبا من الطلاب الناجحين فى الدور الثانى للثانوية العامة بعد غد السبت، ويفتح باب مكتب تنسيق القبول بجامعة الأزهر أعمال تلقى وتسلم أوراق الطلاب والطالبات مستنفدى مرات الرسوب فى اليوم نفسه.

أخبار متعلقة




«الأعلى للجامعات» يقرر دمج تنسيق الجامعات في مرحلة واحدة لـ 5 أيام بسبب عام الفراغ





«الأعلى للجامعات» يقرر دمج تنسيق الجامعات في مرحلة واحدة لـ 5 أيام بسبب عام الفراغ





18 سبتمبر بدء الدراسة في الجامعات .. وإضافة "دور" للتخرج في فبراير




قال عبدالحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إن مكتب التنسيق سيتلقى رغبات طلاب الثانوية العامة الناجحين فى الدور الثانى، وأيضا الطلاب الذين لم يسجلوا رغباتهم فى المرحلة الأولى لمدة 3 أيام بداية من السبت وحتى الاثنين المقبل، من التاسعة صباحًا وحتى الثالثة بعد الظهر، مشيرًا إلى أنه سيتم إغلاق موقع التنسيق يوم الاثنين المقبل فى السابعة مساء، تمهيدا لإعلان نتائج قبول الطلاب بالكليات والمعاهد المختلفة.أضاف «سلامة» أن إبلاغ الطالب بنتيجة ترشيحه سيتم فور إعلانها رسميًّا من خلال موقع التنسيق الإلكترونى، أو عن طريق البريد الإلكترونى للطالب، أو من خلال رسائل(sms) على التليفون المحمول، موضحًا أنه بالنسبة للطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية، فإن المكتب سينتهى اليوم الخميس من صرف وقبول أوراقهم، مشيرًا إلى أنه سيتم اقتصار صرف وتسلم الأوراق للطلاب على المكتب الرئيسى للتنسيق بجامعة القاهرة فقط، على أن يقوم المكتب بتسلم أوراق الرغبات بالتوازى مع صرف الأوراق.وأشار إلى أنه تقرر قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالقسمين العلمى والأدبى، وفقا لمجموع المواد الشرعية والعربية والثقافية، فى نطاق الأعداد والشروط التى قررها المجلس الأعلى للجامعات، موضحاً أن قبول الطلاب بالكليات يقتصر على كلية دار العلوم بجامعة القاهرة، من الحاصلين على القسم الأدبى فقط بحد أدنى 75%، وقبول الطلاب بكليات «دار العلوم بجامعة الفيوم، ودار العلوم بجامعة المنيا، والآداب بجامعة المنيا، والآداب بجامعة سوهاج» من القسمين العلمى والأدبى بحد أدنى 70%.وأكد «سلامة» أنه تقرر قبول الحاصلين على الثانوية الأزهرية من القسمين العلمى والأدبى بالمعاهد الخاصة الخاضعة لإشراف وزارة التعليم العالى فى ضوء القواعد والمواد المؤهلة لكل معهد، بشرط ألا يقل المجموع الاعتبارى عن 50% بعد استبعاد درجات المواد الدينية بالحد الأدنى نفسه للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة بهذه المعاهد، وأضاف أنه سيتم قبول الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية «القسم العلمى» بكلية الزراعة بمطروح شرط أن يكونوا من أبناء محافظة مرسى مطروح، ومقيمين بها إقامة دائمة.من جانب آخر، أعلن الدكتور عبدالله الحسينى، رئيس جامعة الأزهر، عن فتح باب أعمال مكتب تنسيق القبول لتلقى وتسلم أوراق «الطلاب والطالبات مستنفدى مرات الرسوب، وطلاب وطالبات السنوات السابقة، وطلاب تخصص القراءات، وطلاب وطالبات الشهادات المعادلة، وطالبات الثانوية العامة الراغبات فى الالتحاق بقسم الترجمة الفورية بكلية الدراسات الإنسانية والناجحين فى الدور الثانى للثانوية الأزهرية»، اعتبارا من السبت المقبل وحتى السبت 28 أغسطس الجارى.وأوضح أنه سيتم صرف وتسلم الأوراق بمكتبى التنسيق الرئيسيين «بنين وبنات» بمقر المدينة الجامعية للبنين، والمدينة الجامعية للبنات بمدينة نصر، من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثانية ظهرا.
قرر مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد فتح باب تسجيل رغبات 14 ألفاً و697 طالبا من الطلاب الناجحين فى الدور الثانى للثانوية العامة بعد غد السبت، ويفتح باب مكتب تنسيق القبول بجامعة الأزهر أعمال تلقى وتسلم أوراق الطلاب والطالبات مستنفدى مرات الرسوب فى اليوم نفسه.
أخبار متعلقة
«الأعلى للجامعات» يقرر دمج تنسيق الجامعات في مرحلة واحدة لـ 5 أيام بسبب عام الفراغ
«الأعلى للجامعات» يقرر دمج تنسيق الجامعات في مرحلة واحدة لـ 5 أيام بسبب عام الفراغ
18 سبتمبر بدء الدراسة في الجامعات .. وإضافة "دور" للتخرج في فبراير
قال عبدالحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إن مكتب التنسيق سيتلقى رغبات طلاب الثانوية العامة الناجحين فى الدور الثانى، وأيضا الطلاب الذين لم يسجلوا رغباتهم فى المرحلة الأولى لمدة 3 أيام بداية من السبت وحتى الاثنين المقبل، من التاسعة صباحًا وحتى الثالثة بعد الظهر، مشيرًا إلى أنه سيتم إغلاق موقع التنسيق يوم الاثنين المقبل فى السابعة مساء، تمهيدا لإعلان نتائج قبول الطلاب بالكليات والمعاهد المختلفة.
أضاف «سلامة» أن إبلاغ الطالب بنتيجة ترشيحه سيتم فور إعلانها رسميًّا من خلال موقع التنسيق الإلكترونى، أو عن طريق البريد الإلكترونى للطالب، أو من خلال رسائل(sms) على التليفون المحمول، موضحًا أنه بالنسبة للطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية، فإن المكتب سينتهى اليوم الخميس من صرف وقبول أوراقهم، مشيرًا إلى أنه سيتم اقتصار صرف وتسلم الأوراق للطلاب على المكتب الرئيسى للتنسيق بجامعة القاهرة فقط، على أن يقوم المكتب بتسلم أوراق الرغبات بالتوازى مع صرف الأوراق.
وأشار إلى أنه تقرر قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالقسمين العلمى والأدبى، وفقا لمجموع المواد الشرعية والعربية والثقافية، فى نطاق الأعداد والشروط التى قررها المجلس الأعلى للجامعات، موضحاً أن قبول الطلاب بالكليات يقتصر على كلية دار العلوم بجامعة القاهرة، من الحاصلين على القسم الأدبى فقط بحد أدنى 75%، وقبول الطلاب بكليات «دار العلوم بجامعة الفيوم، ودار العلوم بجامعة المنيا، والآداب بجامعة المنيا، والآداب بجامعة سوهاج» من القسمين العلمى والأدبى بحد أدنى 70%.
وأكد «سلامة» أنه تقرر قبول الحاصلين على الثانوية الأزهرية من القسمين العلمى والأدبى بالمعاهد الخاصة الخاضعة لإشراف وزارة التعليم العالى فى ضوء القواعد والمواد المؤهلة لكل معهد، بشرط ألا يقل المجموع الاعتبارى عن 50% بعد استبعاد درجات المواد الدينية بالحد الأدنى نفسه للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة بهذه المعاهد، وأضاف أنه سيتم قبول الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية «القسم العلمى» بكلية الزراعة بمطروح شرط أن يكونوا من أبناء محافظة مرسى مطروح، ومقيمين بها إقامة دائمة.
من جانب آخر، أعلن الدكتور عبدالله الحسينى، رئيس جامعة الأزهر، عن فتح باب أعمال مكتب تنسيق القبول لتلقى وتسلم أوراق «الطلاب والطالبات مستنفدى مرات الرسوب، وطلاب وطالبات السنوات السابقة، وطلاب تخصص القراءات، وطلاب وطالبات الشهادات المعادلة، وطالبات الثانوية العامة الراغبات فى الالتحاق بقسم الترجمة الفورية بكلية الدراسات الإنسانية والناجحين فى الدور الثانى للثانوية الأزهرية»، اعتبارا من السبت المقبل وحتى السبت 28 أغسطس الجارى.
وأوضح أنه سيتم صرف وتسلم الأوراق بمكتبى التنسيق الرئيسيين «بنين وبنات» بمقر المدينة الجامعية للبنين، والمدينة الجامعية للبنات بمدينة نصر، من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثانية ظهرا.