اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت المشيخة العامة للطرق الصوفية فى المحافظة استعدادها بدء موالد وإحتفالات المقامات والأضرحة، غداً الجمعة، التى تشمل الاحتفال بـ11 مولداً، أشهرها مولد أبوالعباس المرسى وسيدى بشر وأبوالنور.
وقال الشيخ جابر قاسم، وكيل المشيخة العامة للطرق الصوفية، إن الاحتفالات تتضمن حلقات ذكر لله وقراءة أوراد وأدعية، بالإضافة إلى تنظيم بعض المسيرات فى مولدى أبوالعباس المرسى وسيدى جابر الأنصارى.وأوضح أن المحافظة بها ما يقرب من 2.5 مليون صوفى يحتفلون بهذه الموالد، التى تستمر حتى نهاية شهر رمضان المقبل، مشيرا إلى أن المشيخة حصلت على موافقة بتنظيم الحضرات مجدداً بعد قرار وزير الأوقاف إلغاءها وإعادتها مجدداً.وقال إن المحافظة تضم ما يقرب من 43 ضريحاً ومقاماً، تقام لها موالد وحضرات صوفية بشكل دورى كل يوم، مشددا على أن المشيخة وضعت ضوابط لمنع وقوع «مخالفات» فى الاحتفالات، منها عدم اختلاط الرجال بالنساء ومنع الأكل والشراب داخل المساجد.وتبدأ الاحتفالات بمولد سيدى عبدالسلام رضوان، وتشمل مولد سيدى محمد العجمى، وسيدى محمد المغربى، وسيدى إبراهيم عبدالباعث، والمرسى أبوالعباس، الذى يبدأ الجمعة 9 يوليو، وينتهى 15 من نفس الشهر، ويشمل «مسيرة صوفية»، بالإضافة إلى مولد سيدى جابر الأنصارى، ومولد سيدى بشر، وسيدى كمال بالمندرة، وسيدى محمد رحال بالمعمورة، ومحمد أبوالنور بالظاهرية، وسيدى محمد القبارى بمينا البصل، الذى ينتهى الجمعة أول أكتوبر المقبل.
أعلنت المشيخة العامة للطرق الصوفية فى المحافظة استعدادها بدء موالد وإحتفالات المقامات والأضرحة، غداً الجمعة، التى تشمل الاحتفال بـ11 مولداً، أشهرها مولد أبوالعباس المرسى وسيدى بشر وأبوالنور.
وقال الشيخ جابر قاسم، وكيل المشيخة العامة للطرق الصوفية، إن الاحتفالات تتضمن حلقات ذكر لله وقراءة أوراد وأدعية، بالإضافة إلى تنظيم بعض المسيرات فى مولدى أبوالعباس المرسى وسيدى جابر الأنصارى.
وأوضح أن المحافظة بها ما يقرب من 2.5 مليون صوفى يحتفلون بهذه الموالد، التى تستمر حتى نهاية شهر رمضان المقبل، مشيرا إلى أن المشيخة حصلت على موافقة بتنظيم الحضرات مجدداً بعد قرار وزير الأوقاف إلغاءها وإعادتها مجدداً.
وقال إن المحافظة تضم ما يقرب من 43 ضريحاً ومقاماً، تقام لها موالد وحضرات صوفية بشكل دورى كل يوم، مشددا على أن المشيخة وضعت ضوابط لمنع وقوع «مخالفات» فى الاحتفالات، منها عدم اختلاط الرجال بالنساء ومنع الأكل والشراب داخل المساجد.
وتبدأ الاحتفالات بمولد سيدى عبدالسلام رضوان، وتشمل مولد سيدى محمد العجمى، وسيدى محمد المغربى، وسيدى إبراهيم عبدالباعث، والمرسى أبوالعباس، الذى يبدأ الجمعة 9 يوليو، وينتهى 15 من نفس الشهر، ويشمل «مسيرة صوفية»، بالإضافة إلى مولد سيدى جابر الأنصارى، ومولد سيدى بشر، وسيدى كمال بالمندرة، وسيدى محمد رحال بالمعمورة، ومحمد أبوالنور بالظاهرية، وسيدى محمد القبارى بمينا البصل، الذى ينتهى الجمعة أول أكتوبر المقبل.