اشترك لتصلك أهم الأخبار
اعتبر قادة مجموعة الثماني اليوم السبت،  أن الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة، "لا يمكن أن يستمر" بشكله الحالي و"يجب أن يتغير" لإتاحة إيصال المزيد من المساعدات إلى سكانه الفلسطينيين.

أخبار متعلقة




كندا تحتضن قمتي الثمانية والـ 20 .. وإنعاش الاقتصاد العالمي يتصدر جدول الأعمال




وجاء في البيان الختامي لقمة مجموعة الثماني في مدينة تورنتو الكندية، "نحث بإلحاح كل الأطراف على العمل معاً لتطبيق قرار مجلس الأمن الدولي رقم 1860 وضمان المساعدات الإنسانية وحركة السلع التجارية والأفراد من وإلى غزة".وأضاف البيان، أن "الترتيبات الحالية لا يمكن أن تستمر ويجب أن تتغير"، مرحباً أيضاً بقرار الحكومة الإسرائيلية تخفيف الحظر الذي تفرضه على دخول السلع إلى القطاع الخاضع لسيطرة حركة المقاومة الإسلامية «حماس».و أعرب قادة الدول الصناعية الكبرى الثماني في البيان، عن "أسفهم الشديد لخسارة الأرواح والإصابات خلال الأحداث التي وقعت في 31 مايو  الماضي أمام سواحل غزة"، في إشارة إلى الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية» الذي كان يحمل مساعدات إلى غزة، وقتل خلاله تسعة مدنيين أتراك.لكنهم أشادوا بقرار الحكومة الإسرائيلية تشكيل لجنة عامة مستقلة للتحقيق في هذا الهجوم بمشاركة دولية.وفي سياق مختلف، حثت مجموعة الدول الثماني الصناعية الكبرى، في بيانها، إيران على إقامة "حوار شفاف" بشأن برنامجها النووي وعلى احترام "دولة القانون" و"حرية التعبير"،  وقال قادة (الولايات المتحدة، روسيا، اليابان، كندا، فرنسا، بريطانيا، إيطاليا، ألمانيا) إن "هدفنا هو إقناع المسئولين الإيرانيين بإجراء حوار شفاف بشان الأنشطة النووية لبلدهم واحترام التزامات إيران الدولية".واعتبروا إقرار حزمة عقوبات جديدة في الأمم المتحدة ضد طهران تستهدف التمويل والأسلحة، "يعكس قلق المجتمع الدولي" حيال الملف النووي الإيراني "ونحن نطالب بإلحاح كل الدول بتطبيقها كاملة".وأضافوا، "مع الاعتراف بحق إيران في برنامج نووي مدني، فإننا نشعر بالقلق الشديد لعدم وجود شفافية لدى طهران بشأن أنشطتها النووية وعزمها المعلن على مواصلة وتطوير تخصيب اليورانيوم بما في ذلك إلى نحو 20%".وفي فقرة خاصة في البيان، طالب قادة دول مجموعة الثماني، "بإلحاح الحكومة الإيرانية باحترام دولة القانون وحرية التعبير كما تنص المعاهدات الدولية التي هي طرف فيها".
اعتبر قادة مجموعة الثماني اليوم السبت،  أن الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة، "لا يمكن أن يستمر" بشكله الحالي و"يجب أن يتغير" لإتاحة إيصال المزيد من المساعدات إلى سكانه الفلسطينيين.
أخبار متعلقة
كندا تحتضن قمتي الثمانية والـ 20 .. وإنعاش الاقتصاد العالمي يتصدر جدول الأعمال
وجاء في البيان الختامي لقمة مجموعة الثماني في مدينة تورنتو الكندية، "نحث بإلحاح كل الأطراف على العمل معاً لتطبيق قرار مجلس الأمن الدولي رقم 1860 وضمان المساعدات الإنسانية وحركة السلع التجارية والأفراد من وإلى غزة".
وأضاف البيان، أن "الترتيبات الحالية لا يمكن أن تستمر ويجب أن تتغير"، مرحباً أيضاً بقرار الحكومة الإسرائيلية تخفيف الحظر الذي تفرضه على دخول السلع إلى القطاع الخاضع لسيطرة حركة المقاومة الإسلامية «حماس».
و أعرب قادة الدول الصناعية الكبرى الثماني في البيان، عن "أسفهم الشديد لخسارة الأرواح والإصابات خلال الأحداث التي وقعت في 31 مايو  الماضي أمام سواحل غزة"، في إشارة إلى الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية» الذي كان يحمل مساعدات إلى غزة، وقتل خلاله تسعة مدنيين أتراك.
لكنهم أشادوا بقرار الحكومة الإسرائيلية تشكيل لجنة عامة مستقلة للتحقيق في هذا الهجوم بمشاركة دولية.
وفي سياق مختلف، حثت مجموعة الدول الثماني الصناعية الكبرى، في بيانها، إيران على إقامة "حوار شفاف" بشأن برنامجها النووي وعلى احترام "دولة القانون" و"حرية التعبير"،  وقال قادة (الولايات المتحدة، روسيا، اليابان، كندا، فرنسا، بريطانيا، إيطاليا، ألمانيا) إن "هدفنا هو إقناع المسئولين الإيرانيين بإجراء حوار شفاف بشان الأنشطة النووية لبلدهم واحترام التزامات إيران الدولية".
واعتبروا إقرار حزمة عقوبات جديدة في الأمم المتحدة ضد طهران تستهدف التمويل والأسلحة، "يعكس قلق المجتمع الدولي" حيال الملف النووي الإيراني "ونحن نطالب بإلحاح كل الدول بتطبيقها كاملة".
وأضافوا، "مع الاعتراف بحق إيران في برنامج نووي مدني، فإننا نشعر بالقلق الشديد لعدم وجود شفافية لدى طهران بشأن أنشطتها النووية وعزمها المعلن على مواصلة وتطوير تخصيب اليورانيوم بما في ذلك إلى نحو 20%".
وفي فقرة خاصة في البيان، طالب قادة دول مجموعة الثماني، "بإلحاح الحكومة الإيرانية باحترام دولة القانون وحرية التعبير كما تنص المعاهدات الدولية التي هي طرف فيها".