اشترك لتصلك أهم الأخبار
 توقع  معهد «واشنطن لسياسة الشرق الأدنى» أن يتمكن  جمال مبارك ، نجل الرئيس مبارك، وأمين لجنة السياسيات بالحزب الوطني ، وحده من الترشح للانتخابات  الرئاسية التي تجري في 2011 المقبل.

أخبار متعلقة




« أيمن نور» : «جمال مبارك» مشروع رئيس " تحت التشطيب" .. وكان هناك تخطيط لعمل سياسي مشترك معه





«جمال مبارك» : لا توجد  تعديلات دستورية في أجندة الحزب الوطني قبل الإنتخابات القادمة 





«فورين بوليسي»: جمال مبارك في موقف صعب بسبب تنامي شعبية البرادعي





«فورين بوليسي»: جمال مبارك في موقف صعب بسبب تنامي شعبية البرادعي




وأرجع  المعهد في تقريره المطول اليوم الخميس، السبب، إلى التعديلات الدستورية الأخيرة و التي تضع"شروطاً مرهقة"  على المرشحين المحتملين، مستدركاً بأن هناك  ثغرات قد توفر "مخارج نظرية  " لـ"المتنافسين" كي يتأهلوا عبر البرلمان.وأشار المعهد إلى أن هذا الإحتمال إلى جانب شعور النظام الحاكم "المتنامي " بأن الشعب المصري يرفض التوريث ، من شأنه  أن يغري الحزب الوطني إلى اللجوء لـ"التزوير" خلال الانتخابات البرلمانية كأحدى وسائل سد هذه الثغرات.وأعرب المعهد عن "قلقه الشديد" إزاء اللجوء إلى العنف ، موضحاً أنه بعد  الجولة الأولى التي كانت على نحو "سلمي" في 2005 ، اشتعل العنف بعد الجولة الثانية والثالثة حيث أصبح الحزب الحاكم قلقاً بشأن المكاسب التي حققتها المعارضة .ونبه إلى أن ذكريات 2005 ، إلى جانب التزوير و العنف في انتخابات الشورى الماضية، توحي بإمكانية ظهور "أزمة انتخابية على الطراز الإيراني في الأفق المصري".و شدد المعهد على ضرورة أن تتخذ الولايات المتحدة عدد من الخطوات المهمة بدءاً من الآن  وحتى شهر نوفمبر المقبل ، و ذلك لوقف مثل هذا التطور .وقال المعهد، " أولاً لابد أن توضح واشنطن للحكومة المصرية والمجتمع المدني أنها معنية بهذه الانتخابات و أن عملية التصويت البرلمانية و الرئاسية سوف يكون لها أهمية في تقدم العلاقات الأمريكية – المصرية".و أضاف، " ينبغي أن تؤكد الإدارة الأمريكية القيمة التي توليها للمراقبة غير المقيدة و التقارير التي تصدرها المنظمات المصرية ".كما أوصى المعهد بضرورة قيام الولايات المتحدة بدعم مطلب المجتمع المدني المصري بـ"قوة" و الذي يتمثل في سماح الحكومة بمراقبين دوليين للانتخابات.و دعا المعهد واشنطن إلى العمل  مع الاتحاد الأوروبي لتنسيق رسالتها و برامجها معه في هذا الصدد ، مؤكداً أهمية تطوير برامج قوية مثل مبادرة الشراكة الشرق أوسطية لتمويل المجتمع المدني خلال المرحلة المقبلة.و قال المعهد، " ينبغي ألا تعتبر الحرية في مراقبة الانتخابات و إصدار تقارير بشأنها ، بديلا عن الحرية في المنافسة بشكل حقيقي فيها " ، منبهاً إلى أن المشاركين ، من بينهم ، عناصر المعارضة  يجب  أن يتم منحهم فرص متكافئة لخوض عملية انتخابية "نزيهة و شفافة".وأضاف ، " لابد أن يتم توصيل هذه الرسالة بقوة في اللقاءات الثنائية التي تعقد اعتباراً من الوقت الراهن و حتى شهر نوفمبر المقبل ".وانتقد المعهد ملف حقوق الإنسان بمصر و الذي وصفه بـ"المحبط " ، قائلاً، " إدارة أوباما محقة في الإصرار على أن تفي مصر بالتزاماتها ، و يجب أن تستغل واشنطن فرصة الانتخابات البرلمانية المقبلة كي تعزز هذه الرسالة".وأكد أن استقرار مصر في المستقبل، وأهميته باعتبارها شريك استراتيجي للولايات المتحدة ، قد يعتمد على" شرعية" العملية الانتخابية .كما انتقد المعهد انتخابت مجلس الشورى الماضية، موضحاً أن الحزب الوطني الديمقراطي سيطر على المجلس  عبر تاريخه.و استطرد  بأنه لا يوجد حزب معارضة واحد تمكن من ترسيخ "حضورحقيقي" في المجلس وهو ما ينطبق على جماعة الإخوان المسلمين التي لم تفز على الإطلاق بمقعد واحد .
 توقع  معهد «واشنطن لسياسة الشرق الأدنى» أن يتمكن  جمال مبارك ، نجل الرئيس مبارك، وأمين لجنة السياسيات بالحزب الوطني ، وحده من الترشح للانتخابات  الرئاسية التي تجري في 2011 المقبل.
أخبار متعلقة
« أيمن نور» : «جمال مبارك» مشروع رئيس " تحت التشطيب" .. وكان هناك تخطيط لعمل سياسي مشترك معه
«جمال مبارك» : لا توجد  تعديلات دستورية في أجندة الحزب الوطني قبل الإنتخابات القادمة 
«فورين بوليسي»: جمال مبارك في موقف صعب بسبب تنامي شعبية البرادعي
«فورين بوليسي»: جمال مبارك في موقف صعب بسبب تنامي شعبية البرادعي
وأرجع  المعهد في تقريره المطول اليوم الخميس، السبب، إلى التعديلات الدستورية الأخيرة و التي تضع"شروطاً مرهقة"  على المرشحين المحتملين، مستدركاً بأن هناك  ثغرات قد توفر "مخارج نظرية  " لـ"المتنافسين" كي يتأهلوا عبر البرلمان.
وأشار المعهد إلى أن هذا الإحتمال إلى جانب شعور النظام الحاكم "المتنامي " بأن الشعب المصري يرفض التوريث ، من شأنه  أن يغري الحزب الوطني إلى اللجوء لـ"التزوير" خلال الانتخابات البرلمانية كأحدى وسائل سد هذه الثغرات.
وأعرب المعهد عن "قلقه الشديد" إزاء اللجوء إلى العنف ، موضحاً أنه بعد  الجولة الأولى التي كانت على نحو "سلمي" في 2005 ، اشتعل العنف بعد الجولة الثانية والثالثة حيث أصبح الحزب الحاكم قلقاً بشأن المكاسب التي حققتها المعارضة .
ونبه إلى أن ذكريات 2005 ، إلى جانب التزوير و العنف في انتخابات الشورى الماضية، توحي بإمكانية ظهور "أزمة انتخابية على الطراز الإيراني في الأفق المصري".
و شدد المعهد على ضرورة أن تتخذ الولايات المتحدة عدد من الخطوات المهمة بدءاً من الآن  وحتى شهر نوفمبر المقبل ، و ذلك لوقف مثل هذا التطور .
وقال المعهد، " أولاً لابد أن توضح واشنطن للحكومة المصرية والمجتمع المدني أنها معنية بهذه الانتخابات و أن عملية التصويت البرلمانية و الرئاسية سوف يكون لها أهمية في تقدم العلاقات الأمريكية – المصرية".
و أضاف، " ينبغي أن تؤكد الإدارة الأمريكية القيمة التي توليها للمراقبة غير المقيدة و التقارير التي تصدرها المنظمات المصرية ".
كما أوصى المعهد بضرورة قيام الولايات المتحدة بدعم مطلب المجتمع المدني المصري بـ"قوة" و الذي يتمثل في سماح الحكومة بمراقبين دوليين للانتخابات.
و دعا المعهد واشنطن إلى العمل  مع الاتحاد الأوروبي لتنسيق رسالتها و برامجها معه في هذا الصدد ، مؤكداً أهمية تطوير برامج قوية مثل مبادرة الشراكة الشرق أوسطية لتمويل المجتمع المدني خلال المرحلة المقبلة.
و قال المعهد، " ينبغي ألا تعتبر الحرية في مراقبة الانتخابات و إصدار تقارير بشأنها ، بديلا عن الحرية في المنافسة بشكل حقيقي فيها " ، منبهاً إلى أن المشاركين ، من بينهم ، عناصر المعارضة  يجب  أن يتم منحهم فرص متكافئة لخوض عملية انتخابية "نزيهة و شفافة".
وأضاف ، " لابد أن يتم توصيل هذه الرسالة بقوة في اللقاءات الثنائية التي تعقد اعتباراً من الوقت الراهن و حتى شهر نوفمبر المقبل ".
وانتقد المعهد ملف حقوق الإنسان بمصر و الذي وصفه بـ"المحبط " ، قائلاً، " إدارة أوباما محقة في الإصرار على أن تفي مصر بالتزاماتها ، و يجب أن تستغل واشنطن فرصة الانتخابات البرلمانية المقبلة كي تعزز هذه الرسالة".
وأكد أن استقرار مصر في المستقبل، وأهميته باعتبارها شريك استراتيجي للولايات المتحدة ، قد يعتمد على" شرعية" العملية الانتخابية .
كما انتقد المعهد انتخابت مجلس الشورى الماضية، موضحاً أن الحزب الوطني الديمقراطي سيطر على المجلس  عبر تاريخه.
و استطرد  بأنه لا يوجد حزب معارضة واحد تمكن من ترسيخ "حضورحقيقي" في المجلس وهو ما ينطبق على جماعة الإخوان المسلمين التي لم تفز على الإطلاق بمقعد واحد .