شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
طلب هانى أبوريدة القائم بمهام رئيس اتحاد الكرة ، الاطلاع على ملف أزمة محمد ناجى «جدو» المنضم حديثاً للأهلي بعد الشكوى الرسمية التي تقدم بها نادي الزمالك أمس ، ويطلب فيها إيقاف اللاعب لتوقيعه لناديين ، وعلمت «المصرى اليوم» أن أبوريدة قرر تولى الإشراف على ملف «جدو» بنفسه لتوفير مبدأ الحياد.

أخبار متعلقة




الزمالك يغرى حسام غالى بـ12 مليون جنيه ..ويقيد «جدو» فى القائمة الثانية





االزمالك يطالب اتحاد الكرة بإيقاف وتغريم «جدو»ورد المبالغ المالية





الاتحاد يعتمد بيع «جدو» للأهلى.. ومحللون: الصفقة تشعل الصراع بين القلعة الحمراء والزمالك




وكان وفد الزمالك، الذي يضم اللواء «صبرى سراج» عضو المجلس والدكتور «أشرف صبحى» مدير التسويق بالنادى والمستشار «أحمد البرعي» رئيس الشؤون القانونية و«نصر رسلان» المحامى الخاص بالنادى، قد تواجدوا في مقر الاتحاد وقدموا شكوى ضد اللاعب.وأوضح سراج أن النادي سينتظر القرار النهائي بشأن «جدو» سواء من لجنة شؤون اللاعبين أو اتحاد الكرة لاتخاذ ما يراه مناسباً بعد ذلك.وكشف سراج لـ«المصرى اليوم» أن المستندات الخاصة التى يملكها النادى تدعم موقفه فى القضية، وتتضمن العقود التي تحمل توقيع اللاعب و«بصمته» الخاصة. إلى جانب تسجيلات صوتية للاعب يعترف فيها بتوقيعه للزمالك وتسجيلات أخرى لمحمد مصيلحى رئيس نادي الاتحاد السكندرى يبدى فيها حزنه على توقيع جدو للزمالك.ورفض سراج الكشف عن الخطوة التالية التي سيقوم بها النادى حتى لا تكون وسيلة ضغط على اتحاد الكرة فى اتخاذ القرار الخاص به.وكشف المحامى نصر رسلان المتخصص فى لوائح الفيفا أن عقد اللاعب مع النادى يحتوى على شرط جزائى بقيمة 30 مليون جنيه ملزمة للنادى واللاعب معا. مشيراً إلى أن ناديه طلب في شكواه تعويضاً مالياً ضخماً عن قيام اللاعب بفسخ العقد من طرف واحد.وطالب رسلان، اللاعب بتنفيذ عقده مع الزمالك للنجاة من سداد التعويض الضخم.فيما قال إبراهيم حسن المنسق العام من سويسرا «أملك مستنداً جديداً سيكون بمثابة قنبلة مدوية فى القضية سنعلن عنه قريباً». وأضاف: لن أترك حق نادى الزمالك يضيع، وسيكون «جدو» عبرة لأى لاعب يفكر فى العبث والتلاعب بالنادى.من جانب أخر يعقد غداً «الأربعاء» هانى أبوريدة جلسة ودية مع مسؤولي القنوات الفضائية لبحث تفعيل العقد المبرم بين التليفزيون والاتحاد، وإمكانية زيادة المقابل المالى من البث الفضائى لزيادة العائد المالي للأندية.
طلب هانى أبوريدة القائم بمهام رئيس اتحاد الكرة ، الاطلاع على ملف أزمة محمد ناجى «جدو» المنضم حديثاً للأهلي بعد الشكوى الرسمية التي تقدم بها نادي الزمالك أمس ، ويطلب فيها إيقاف اللاعب لتوقيعه لناديين ، وعلمت «المصرى اليوم» أن أبوريدة قرر تولى الإشراف على ملف «جدو» بنفسه لتوفير مبدأ الحياد.
أخبار متعلقة
الزمالك يغرى حسام غالى بـ12 مليون جنيه ..ويقيد «جدو» فى القائمة الثانية
االزمالك يطالب اتحاد الكرة بإيقاف وتغريم «جدو»ورد المبالغ المالية
الاتحاد يعتمد بيع «جدو» للأهلى.. ومحللون: الصفقة تشعل الصراع بين القلعة الحمراء والزمالك
وكان وفد الزمالك، الذي يضم اللواء «صبرى سراج» عضو المجلس والدكتور «أشرف صبحى» مدير التسويق بالنادى والمستشار «أحمد البرعي» رئيس الشؤون القانونية و«نصر رسلان» المحامى الخاص بالنادى، قد تواجدوا في مقر الاتحاد وقدموا شكوى ضد اللاعب.
وأوضح سراج أن النادي سينتظر القرار النهائي بشأن «جدو» سواء من لجنة شؤون اللاعبين أو اتحاد الكرة لاتخاذ ما يراه مناسباً بعد ذلك.
وكشف سراج لـ«المصرى اليوم» أن المستندات الخاصة التى يملكها النادى تدعم موقفه فى القضية، وتتضمن العقود التي تحمل توقيع اللاعب و«بصمته» الخاصة. إلى جانب تسجيلات صوتية للاعب يعترف فيها بتوقيعه للزمالك وتسجيلات أخرى لمحمد مصيلحى رئيس نادي الاتحاد السكندرى يبدى فيها حزنه على توقيع جدو للزمالك.
ورفض سراج الكشف عن الخطوة التالية التي سيقوم بها النادى حتى لا تكون وسيلة ضغط على اتحاد الكرة فى اتخاذ القرار الخاص به.
وكشف المحامى نصر رسلان المتخصص فى لوائح الفيفا أن عقد اللاعب مع النادى يحتوى على شرط جزائى بقيمة 30 مليون جنيه ملزمة للنادى واللاعب معا. مشيراً إلى أن ناديه طلب في شكواه تعويضاً مالياً ضخماً عن قيام اللاعب بفسخ العقد من طرف واحد.
وطالب رسلان، اللاعب بتنفيذ عقده مع الزمالك للنجاة من سداد التعويض الضخم.
فيما قال إبراهيم حسن المنسق العام من سويسرا «أملك مستنداً جديداً سيكون بمثابة قنبلة مدوية فى القضية سنعلن عنه قريباً». وأضاف: لن أترك حق نادى الزمالك يضيع، وسيكون «جدو» عبرة لأى لاعب يفكر فى العبث والتلاعب بالنادى.
من جانب أخر يعقد غداً «الأربعاء» هانى أبوريدة جلسة ودية مع مسؤولي القنوات الفضائية لبحث تفعيل العقد المبرم بين التليفزيون والاتحاد، وإمكانية زيادة المقابل المالى من البث الفضائى لزيادة العائد المالي للأندية.