اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال  عبد الفتاح  جادو وكيل  مديرية  التربية  والتعليم  بالقاهرة إن  الدكتورعبد العظيم وزير محافظ القاهرة قرر إغلاق فصلين دراسيين بالقاهرة لمدة 15 يوما ، نتيجة لظهور  حالات  اصابة بانفلونزا الخنازير  .
وأضاف جادو  لـ "المصرى اليوم"  أن الحالة الأولى لطالب فى المرحلة  الإعدادية  بمدرسة المحمدية الاعدادية بنين التابعة لمنطقة وسط القاهرة  التعليمية والحالة الثانية لطالبة فى المرحلة الابتدائية بمدرسة سارة تقى الله التجريبية التابعة لمنطقة الوايلى التعليمية .وأوضح مدير التربية والتعليم بالمحافظة أن نتائج التحاليل الطبية أظهرت وجود حالة ثالثة مصابة بالمرض لطالب عمره  5 سنوات  في KG2  بمدرسة حسنى العقاد المغلقة منذ اسبوع لظهور حالتين اصابة سابقتين بها .وأشار جادو إلي أنه تم تطهير المدارس بالكلور والمنظفات لإزالة أى آثار للمرض بها، مشيرًا إلى أنه يتم حاليا أخذ عينات من أهالى المصابين وجميع المخالطين لهم للتأكد من عدم إصابتهم. في محافظة حلوان ، أكد مصطفى الشاذلي ، مدير إدارة القاهرة الجديدة التعلمية بمحافظة حلوان  استمرار إغلاق المدرسة المصرية للغات بالقاهرة الجديدة بعد ظهور حالتين إصابة بها الأسبوع الماضي، فضلا عن حالة الوفاة للطالب مصطفى أيمن عزت والذي كان مصابا بأنفلونزا الخنازير ولكنه توفي عقب حقنه بعقار" الفولتارين" وقال الشاذلي إن الطفل المتوفي  لم يأت إلي المدرسة منذ يوم الثلاثاء الماضي حينما صدر قرار بإغلاقها وأن حالات الاصابة بالمرض خارج المدرسة ،   مشيراً إلى أن الطفل لم يتوف  بسبب الإصابة بأنفلونزا الخنازير، وأن وزارة الصحة أعلنت أنه خلال 72 ساعة ستصدر بيانا عن ملبسات الوفاة بشكل كامل. إلى ذلك أصدرت جامعة عين شمس قراراً أصدرت جامعة عين شمس قرارًا بإغلاق طابق بأحد المباني التابعة للمدينة الجامعية للطالبات؛ وذلك لتعقيمه؛ بسبب ظهور 3 حالات إصابة بأنفلونزا الخنازير بين الطالبات.وأعلنت الجامعة في بيان لها أنه تمَّ عزل 12 طالبة كنَّ في الطابق نفسه بمستشفى الطلبة بالجامعة؛ للتأكد من إصابتهن من عدمها.وقالت إنه لم تظهر حتى الآن أكثر من 3 حالات في أي كلية، وفي حال ظهور أكثر من 3 حالات في أي كلية من كليات الجامعة أو مبانيها فسيتمُّ اتخاذ الإجراءات اللازمة والمتفق عليها مع وزارة الصحة لعدم انتشار المرض . 
قال  عبد الفتاح  جادو وكيل  مديرية  التربية  والتعليم  بالقاهرة إن  الدكتورعبد العظيم وزير محافظ القاهرة قرر إغلاق فصلين دراسيين بالقاهرة لمدة 15 يوما ، نتيجة لظهور  حالات  اصابة بانفلونزا الخنازير  .

وأضاف جادو  لـ "المصرى اليوم"  أن الحالة الأولى لطالب فى المرحلة  الإعدادية  بمدرسة المحمدية الاعدادية بنين التابعة لمنطقة وسط القاهرة  التعليمية والحالة الثانية لطالبة فى المرحلة الابتدائية بمدرسة سارة تقى الله التجريبية التابعة لمنطقة الوايلى التعليمية .

وأوضح مدير التربية والتعليم بالمحافظة أن نتائج التحاليل الطبية أظهرت وجود حالة ثالثة مصابة بالمرض لطالب عمره  5 سنوات  في KG2  بمدرسة حسنى العقاد المغلقة منذ اسبوع لظهور حالتين اصابة سابقتين بها .

وأشار جادو إلي أنه تم تطهير المدارس بالكلور والمنظفات لإزالة أى آثار للمرض بها، مشيرًا إلى أنه يتم حاليا أخذ عينات من أهالى المصابين وجميع المخالطين لهم للتأكد من عدم إصابتهم.
 
في محافظة حلوان ، أكد مصطفى الشاذلي ، مدير إدارة القاهرة الجديدة التعلمية بمحافظة حلوان  استمرار إغلاق المدرسة المصرية للغات بالقاهرة الجديدة بعد ظهور حالتين إصابة بها الأسبوع الماضي، فضلا عن حالة الوفاة للطالب مصطفى أيمن عزت والذي كان مصابا بأنفلونزا الخنازير ولكنه توفي عقب حقنه بعقار" الفولتارين"

 وقال الشاذلي إن الطفل المتوفي  لم يأت إلي المدرسة منذ يوم الثلاثاء الماضي حينما صدر قرار بإغلاقها وأن حالات الاصابة بالمرض خارج المدرسة ،   مشيراً إلى أن الطفل لم يتوف  بسبب الإصابة بأنفلونزا الخنازير، وأن وزارة الصحة أعلنت أنه خلال 72 ساعة ستصدر بيانا عن ملبسات الوفاة بشكل كامل.

 إلى ذلك أصدرت جامعة عين شمس قراراً أصدرت جامعة عين شمس قرارًا بإغلاق طابق بأحد المباني التابعة للمدينة الجامعية للطالبات؛ وذلك لتعقيمه؛ بسبب ظهور 3 حالات إصابة بأنفلونزا الخنازير بين الطالبات.

وأعلنت الجامعة في بيان لها أنه تمَّ عزل 12 طالبة كنَّ في الطابق نفسه بمستشفى الطلبة بالجامعة؛ للتأكد من إصابتهن من عدمها.

وقالت إنه لم تظهر حتى الآن أكثر من 3 حالات في أي كلية، وفي حال ظهور أكثر من 3 حالات في أي كلية من كليات الجامعة أو مبانيها فسيتمُّ اتخاذ الإجراءات اللازمة والمتفق عليها مع وزارة الصحة لعدم انتشار المرض .
 