لاقتراحات اماكن الخروج
يسعى الفلسطينيون إلى تكرار التجربة المصرية في إنشاء تمثال «نهضة مصر» عبر اكتتاب وطني لإقامة صرح للشاعر الفلسطيني الراحل «محمود درويش» وحديقة تحمل اسم بلدته (البروة) في المكان الذي وري فيه جثمانه الثرى في رام الله .

أخبار متعلقة




  معرض بالعاصمة الفرنسية لمقتنيان "ألان ديلون"





22 قطعة أثاث جديدة لـ"مايكل جاكسون" بمزاد عام





فرقة Pink Floyd الموسيقية تربح دعوى قضائية ضد شركة  EMI للاسطوانات




وقال «ياسر عبد ربه» رئيس مؤسسة «محمود درويش» التي تأسست بعد وفاته، "الفكرة تقوم على السماح لكل فلسطيني بالتبرع مادياً أو من الجهد الذاتي لانجاز هذا المشروع الوطني."وأضاف خلال احتفال بيوم الثقافة الفلسطينية مساء أمس السبت الذي أقرته الحكومة بمناسبة ميلاد «درويش» في الثالث عشر من مارس، "سيتم إقامة لوحة رخامية لا مانع من أن تمتد عشرات الأمتار لكتابة اسم كل من يساهم بدولار فأكثر لإنجاز هذا المشروع."ووزعت خلال الاحتفال نشرة تضمنت تصميم الصرح والحديقة الواقعة على تلة جنوب رام الله مشرفة على القدس كتب فيها "في العام 1928 دشن المصريون تمثال نهضة مصر أهم أعمال الفنان «محمود مختار» بعد حملة للاكتتاب الوطني أسهمت فيها جميع فئات الشعب المصري وأشرف عليها قادة الحركة الاستقلالية في مصر من أمثال «سعد زغلول» و«هدى شعراوي»."وأضافت النشرة "وعلى غرار المصريين سيبني الفلسطينيون حديقة البروة وصرح «محمود درويش» في رام الله عن طريق الاكتتاب الوطني العام تعبيراً عن إرداة الشعب وتحت شعار شاعرنا لنا فمن عاش لنا يعيش إلى أبد الدهر معنا."وأوضح «عبد ربه» أنه خلال مداولة الفكرة أعلن عدد من رجال الأعمال والمؤسسات التبرع بمبالغ مالية ترواحت بين 200 ألف دولار ومائة دولار وقال "صرح «محمود درويش» تعبير عن الوفاء والاعتزاز بالثقافة الوطنية ورمزها الكبير."وتوفي «درويش» في التاسع من أغسطس 2008 على أثر مضاعفات لعملية جراحية في القلب أجريت له في هيوستون بالولايات المتحدة وأعلن رئيس الوزراء الفلسطيني «سلام فياض» خلال كلمة له بالاحتفال بيوم الثقافة عن تبرع الحكومة بمبلغ نصف مليون دولار للبدء في إنشاء هذا المشروع مع استعداده لاستكمال الدعم لإقامته.ودعا «فياض» الكتاب والأدباء والإعلاميين والمثقفين في ذكرى الاحتفال بميلاد شاعر فلسطين إلى المشاركة في صياغة "ميثاق شرف ثقافي"، وقال، "فإنني أعلن وفي يوم الثقافة الفلسطينية ومن على منبر «محمود درويش» وما يمثله من مكانة في حياتنا الثقافية ومستقبلها عن توجه الحكومة لاعتماد ميثاق شرف ثقافي ليكون دليلها في التعاطي مع كل المبدعين والمثقفين والإعلاميين والكتاب والفنانين والصحفيين والأدباء والباحثين والعلماء وأصحاب الرأي."وأضاف قائلاً "وبما يضمن لهم الفضاء الحر غير المسقوف إلا بالسماء وتحريم كل أشكال الرقابة والمنع والكف والملاحقة بكل أشكالها وسيكون عنواناً أساسياً فيه أن لا شرط على الحرية إلا المزيد منها والمزيد من العمل على إيجاد مساحات أكثر اتساعاً للرأي والرأي الآخر دون اعتراض أو تجريم." 
يسعى الفلسطينيون إلى تكرار التجربة المصرية في إنشاء تمثال «نهضة مصر» عبر اكتتاب وطني لإقامة صرح للشاعر الفلسطيني الراحل «محمود درويش» وحديقة تحمل اسم بلدته (البروة) في المكان الذي وري فيه جثمانه الثرى في رام الله .
أخبار متعلقة
  معرض بالعاصمة الفرنسية لمقتنيان "ألان ديلون"
22 قطعة أثاث جديدة لـ"مايكل جاكسون" بمزاد عام
فرقة Pink Floyd الموسيقية تربح دعوى قضائية ضد شركة  EMI للاسطوانات
وقال «ياسر عبد ربه» رئيس مؤسسة «محمود درويش» التي تأسست بعد وفاته، "الفكرة تقوم على السماح لكل فلسطيني بالتبرع مادياً أو من الجهد الذاتي لانجاز هذا المشروع الوطني."
وأضاف خلال احتفال بيوم الثقافة الفلسطينية مساء أمس السبت الذي أقرته الحكومة بمناسبة ميلاد «درويش» في الثالث عشر من مارس، "سيتم إقامة لوحة رخامية لا مانع من أن تمتد عشرات الأمتار لكتابة اسم كل من يساهم بدولار فأكثر لإنجاز هذا المشروع."
ووزعت خلال الاحتفال نشرة تضمنت تصميم الصرح والحديقة الواقعة على تلة جنوب رام الله مشرفة على القدس كتب فيها "في العام 1928 دشن المصريون تمثال نهضة مصر أهم أعمال الفنان «محمود مختار» بعد حملة للاكتتاب الوطني أسهمت فيها جميع فئات الشعب المصري وأشرف عليها قادة الحركة الاستقلالية في مصر من أمثال «سعد زغلول» و«هدى شعراوي»."
وأضافت النشرة "وعلى غرار المصريين سيبني الفلسطينيون حديقة البروة وصرح «محمود درويش» في رام الله عن طريق الاكتتاب الوطني العام تعبيراً عن إرداة الشعب وتحت شعار شاعرنا لنا فمن عاش لنا يعيش إلى أبد الدهر معنا."
وأوضح «عبد ربه» أنه خلال مداولة الفكرة أعلن عدد من رجال الأعمال والمؤسسات التبرع بمبالغ مالية ترواحت بين 200 ألف دولار ومائة دولار وقال "صرح «محمود درويش» تعبير عن الوفاء والاعتزاز بالثقافة الوطنية ورمزها الكبير."
وتوفي «درويش» في التاسع من أغسطس 2008 على أثر مضاعفات لعملية جراحية في القلب أجريت له في هيوستون بالولايات المتحدة وأعلن رئيس الوزراء الفلسطيني «سلام فياض» خلال كلمة له بالاحتفال بيوم الثقافة عن تبرع الحكومة بمبلغ نصف مليون دولار للبدء في إنشاء هذا المشروع مع استعداده لاستكمال الدعم لإقامته.
ودعا «فياض» الكتاب والأدباء والإعلاميين والمثقفين في ذكرى الاحتفال بميلاد شاعر فلسطين إلى المشاركة في صياغة "ميثاق شرف ثقافي"، وقال، "فإنني أعلن وفي يوم الثقافة الفلسطينية ومن على منبر «محمود درويش» وما يمثله من مكانة في حياتنا الثقافية ومستقبلها عن توجه الحكومة لاعتماد ميثاق شرف ثقافي ليكون دليلها في التعاطي مع كل المبدعين والمثقفين والإعلاميين والكتاب والفنانين والصحفيين والأدباء والباحثين والعلماء وأصحاب الرأي."
وأضاف قائلاً "وبما يضمن لهم الفضاء الحر غير المسقوف إلا بالسماء وتحريم كل أشكال الرقابة والمنع والكف والملاحقة بكل أشكالها وسيكون عنواناً أساسياً فيه أن لا شرط على الحرية إلا المزيد منها والمزيد من العمل على إيجاد مساحات أكثر اتساعاً للرأي والرأي الآخر دون اعتراض أو تجريم."
 