اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أكد أمين أباظة، وزير الزراعة، أن الدولة ملتزمة بشراء المحاصيل من  المزارعين فى وقت الحصاد بالسعر الأعلى سواء كان ذلك السعر العالمى أو سعر الضمان،  وبخاصة للمحاصيل الاستراتيجية.

أخبار متعلقة




«التجارة» تطالب «المالية» بـ 5 مليارات جنيه لمواجهة ارتفاع أسعار القمح والسكر





«التضامن»  تبحث إنشاء شوّن في الموانئ لحماية القمح المستورد خلال الفحص




وأشار أباظة، فى تصريحات صحفية، إلى أن الحكومة أعلنت عن سعر  توريد القمح لمحصول موسم 2009/2010 بحوالى 270 جنيهاً للأردب بزيادة حوالى 70  جنيهاً على الأسعار العالمية، كما تمت زيادة أسعار تسلم المصانع لطن قصب السكر من  200 جنيه للطن إلى 234.5 جنيه، تماشياً مع ارتفاع الأسعار العالمية للسكر، وأكد  الوزير أنه سيتم إعلان أسعار الضمان للمحاصيل الصيفية، القطن والذرة، قبل موسم  الزراعة. وأعلن أباظة أن الحكومة تستهدف تشجيع الاستثمار فى برامج التصنيع  الغذائى والزراعى وإقامة المجمعات الصناعية الزراعية، خاصة فى الأراضى الجديدة بهدف  زيادة المصنع من المواد الخام الغذائية والزراعية من حوالى 8% حاليا إلى 40%،  مشيراً إلى أن هناك خطة حكومية «طموحة» لزيادة الصادرات الزراعية التى بلغت 16  مليار جنيه العام الماضى بمعدل يتراوح بين 15% و20% سنوياً، من خلال التركيز على  الصادرات من المحاصيل التى تتمتع مصر بميزة نسبية بها، مثل القطن والأرز والخضر  والفاكهة والنباتات العطرية والطبية. وفى سياق متصل، أكد أباظة أن وزارة الزراعة انتهت من وضع مخطط شامل  لتنفيذ تكليفات الرئيس مبارك بتحقيق التنمية الزراعية والريفية المستدامة وتحقيق  أعلى درجات الأمن الغذائى، خاصة فى المحاصيل الغذائية الاستراتيجية.
أكد أمين أباظة، وزير الزراعة، أن الدولة ملتزمة بشراء المحاصيل من  المزارعين فى وقت الحصاد بالسعر الأعلى سواء كان ذلك السعر العالمى أو سعر الضمان،  وبخاصة للمحاصيل الاستراتيجية.
أخبار متعلقة
«التجارة» تطالب «المالية» بـ 5 مليارات جنيه لمواجهة ارتفاع أسعار القمح والسكر
«التضامن»  تبحث إنشاء شوّن في الموانئ لحماية القمح المستورد خلال الفحص
وأشار أباظة، فى تصريحات صحفية، إلى أن الحكومة أعلنت عن سعر  توريد القمح لمحصول موسم 2009/2010 بحوالى 270 جنيهاً للأردب بزيادة حوالى 70  جنيهاً على الأسعار العالمية، كما تمت زيادة أسعار تسلم المصانع لطن قصب السكر من  200 جنيه للطن إلى 234.5 جنيه، تماشياً مع ارتفاع الأسعار العالمية للسكر، وأكد  الوزير أنه سيتم إعلان أسعار الضمان للمحاصيل الصيفية، القطن والذرة، قبل موسم  الزراعة.
وأعلن أباظة أن الحكومة تستهدف تشجيع الاستثمار فى برامج التصنيع  الغذائى والزراعى وإقامة المجمعات الصناعية الزراعية، خاصة فى الأراضى الجديدة بهدف  زيادة المصنع من المواد الخام الغذائية والزراعية من حوالى 8% حاليا إلى 40%،  مشيراً إلى أن هناك خطة حكومية «طموحة» لزيادة الصادرات الزراعية التى بلغت 16  مليار جنيه العام الماضى بمعدل يتراوح بين 15% و20% سنوياً، من خلال التركيز على  الصادرات من المحاصيل التى تتمتع مصر بميزة نسبية بها، مثل القطن والأرز والخضر  والفاكهة والنباتات العطرية والطبية.
وفى سياق متصل، أكد أباظة أن وزارة الزراعة انتهت من وضع مخطط شامل  لتنفيذ تكليفات الرئيس مبارك بتحقيق التنمية الزراعية والريفية المستدامة وتحقيق  أعلى درجات الأمن الغذائى، خاصة فى المحاصيل الغذائية الاستراتيجية.