اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعقد في القاهرة اليوم الاثنين اجتماع قياديي حركة حماس لمناقشة العرض الإسرائيلي الأخير في المفاوضات الهادفة إلى إبرام صفقة مبادلة معتقلين فلسطينيين في مقابل الجندي «جلعاد شاليط» المختطف في غزة، وقال القيادي في حماس «أيمن طه» إن الوفد سيلتقي ممثلي المخابرات المصرية وكذلك الوسيط الألماني. 
أخبار متعلقة
القاهرة تدعو الفصائل الفلسطينية للمشاركة في جولة جديدة من الحوار
ونسبت صحيفة هآرتس الإسرائيلية إلى مصادر في حركة حماس قولها إن "تقدما ملحوظا" قد حدث في مفاوضات إطلاق سراح شاليط، وأضافت المصادر التي تحدثت لصحيفة الرسالة الناطقة باسم حركة حماس أن "اتفاقا حول شاليت قد يتم التوصل إليها بحلول منتصف الأسبوع القادم". 
وأشارت إلى أن الوسيطُ الالماني سلم حركة حماس قائمةً بالأسرى الذين توافق إسرائيل على اطلاقهم مقابل شاليط وسط توقعات بإنجاز الصفقة بعد عيد الأضحى الذي يبدأ يوم الجمعة المقبل.
ومن جانبه قال «صلاح البردويل» القيادي البارز في حماس أمس الأحد إنه يأمل أن يتم إبرام اتفاق بشأن الصفقة بحلول عيد الأضحى. 
على الجانب الأخر طلب رئيس الوزراء الإسرائيلي «بنيامين نتانياهو» من جميع الوزراء والمسؤولين عدم الإدلاء بأي تصريحات لوسائل الإعلام في شأن قضية الجندي شاليط في ظل الأنباء التي تتحدث عن قرب التوصل إلى صفقة للإفراج عنه. 
وعللت المصادر الإسرائيلية الرسمية هذا الطلب بأنه يأتي خشية أن تؤثر تلك التصريحات سلبا على الجهود المبذولة لإنجاح الصفقة. 
