اشترك لتصلك أهم الأخبار
بلغ عدد المصريين المهاجرين للعمل فى دولة الإمارات العربية اليوم أكثر من ربع المليون، وهذا هو العدد الرسمى المسجل لدى وزارة القوى العاملة المصرية. ويشكل المصريون، إلى جانب الهنود والفلبينيين والباكستانيين، نسبة 80% من تعداد سكان الإمارات.

أخبار متعلقة




«بلال فضل» يسأل: متى يقرأ الحكام العرب.. ولماذا يقرأون أصلاً ؟





«عبدالقادر ياسين»: دور النشر لا تتحمس لكتب القضية الفلسطينية بدعوى أنها غير مربحة تجارياً




رواية الكاتب محمد البساطى «دق الطبول»- والتى انتهت الجامعة الأمريكية حديثاً من ترجمتها إلى الإنجليزية- هذه العلاقة التكافلية غير المتكافئة بين السكان الأصليين الأثرياء، والعمال المهاجرين. الرواية تحوى افتراضا هزليا أخفقت للأسف فى إكماله.تدور الأحداث حول فريق لكرة القدم بإمارة وهمية دون الإشارة إلى اسمها. ينجح هذا الفريق فى الوصول إلى كأس العالم فى العاصمة الفرنسية، فيسافر المشجعون وراءه أفواجا. وفى أعقاب هذا الخروج، يجد المهاجرون من سائقين وخدم أنفسهم وقد خرجوا من الظل ليصبحوا هم المتحكمين فى إدارة شؤون البلاد. ثم يشرع هؤلاء المهاجرون فى عمل ولائم الغداء والجلوس فى حدائق أسيادهم، بل والغوص فى حمامات السباحة الخاصة بهم. الأزواج المهاجرون الذين أنكروا زواجهم من أجل الحصول على الوظائف التأم شملهم ثانية. حتى المساجين خرجوا من المعتقلات ووعدوا بالعودة إليها بعد انتهاء البطولة.كل هذه الأحداث يرويها بطل القصة المصرى، والذى يعمل سائقا وحارسا خاصا، متجنبا إبداء مشاعره بشكل غريب. هذه الحالة من الانعزال العاطفى تعكس الجمود الذى أصاب هذه الشخصية بعد قضائها خمس سنوات فى تلك البلاد، وهى المدة الكافية لتوفير ثمن منزل بطابقين فى القرية- حسب وصف الرواية.قال البساطى الرواية ليست عن الإمارات فقط، بل أيضا عن الأوقات التى قضاها فى العراق والسعودية والكويت. والمكان الذى تجرى فيه أحداث القصة يعد تحولا فى المسار الكتابى للبساطى، حيث جرت عادة أن تدور رواياته فى مجتمع الريف فى محافظات الدلتا.ويعبر عنوان رواية البساطى، «دق الطبول»، عن الحيوية التى امتصت من جسد العمال المحطمين. وبالإضافة إلى خروج الشعب الأصلى وراء فريق كرة القدم، هناك مسار آخر مواز فى الرواية، والتى تحكى فيه مدبرة المنزل المصرية، زاهية، والتى تعمل فى قرية قريبة، كيف أن صاحبة العمل شجعتها على النوم مع زوجها، وأنها أنجبت من سيدها ولدا تبنته العائلة باسمها.وتقترب طريقة الحكى التى تعتمد عليها الرواية إلى أسلوب حكايات شهرزاد فى «ألف ليلة وليلة»، حيث يقوم الراوى بزيارات متكررة ليلة بعد ليلة، يستمع من خلالها إلى التفاصيل المتجددة للرواية. وهذه التفاصيل ليست واقعية بالضرورة، ولكن الهدف منها هو التعبير المجازى عن وضع زاهية وتعرضها للاستغلال من جانب مشغليها ثم تخليهم عنها فى النهاية. وتدور تلك الفتاة فى الفيلا أثناء غياب أصحابها لسفرهم مع بقية المواطنين، وتبدو أثناء تجولها كالشبح، غير قادرة حتى عن الإفصاح عن قصتها. فى جزء من القصة تقول زاهية للراوى إنها شعرت بالرغبة فى الحديث إليه ما إن رأته، وأن كلامها معه يقلل من شعورها بالاغتراب.ويسيطر الطابع الجنسى على معظم أمثلة القهر والاستغلال التى تصورها الرواية. يصف الكاتب العمال الوافدين حديثا إلى البلاد بأن «دمائهم لا تزال حارة» وأنهم لم يمروا بالتغيرات التى مروا بها بعد. ثم يشير الرواى إلى أنه سمع عن خمسين حالة من الجلد العلنى والطرد للعمال، وتساءل عن عدد الحالات التى وقعت خلال وجوده فى البلاد. وتعكس «دقات الطبول» حالة الخوف التى تسيطر على راوى الأحداث وزملائه، والتى تنتهى بإخصائهم جميعا، وتحدثهم باستمرار عن «اللعنة» القريبة. يؤجل الراوى زيارته إلى مصر حتى لا يخيب ظن زوجته، ويشعر بنوع من الراحة حين يعود ويشعر برغبة جامحة تجاهها.البساطى اعتمد على لغة خفيفة بعيدة عن العواطف فى نقل الأحداث. ولكن ذلك الجمود نجح فى أن يعكس الحالة النفسية للخادمات والعمال الذين وجدوا أنفسهم حبيسى المنازل الفاخرة، ومنخرطين فى حياة أسيادهم فذلك الأسلوب لا ينجح فى أن يعبر عن حالتهم حين يخرجون إلى المدينة ليروا المهرجانات الاحتفالية والولائم المقدمة فى الأماكن المفتوحة أمام الشاشات العملاقة التى تعرض مباريات كرة القدم، حيث اتسم وصف تلك المشاهد بالسطحية.«دق الطبول» واحدة من القصص التى لا يتمنى المرء لو رويت بطريقة مختلفة فهى تحتوى على المزيد من الدعابة والحركة. ومن الواضح أن البساطى يشعر بالتعاطف مع حال العمال المهاجرين، وتكمن السخرية فى أنه ينهى الراوية واصفا إياهم بنفس الطريقة التى يعاملهم بها أصحاب العمل: قابلين للاستبدال، ولا يختلفون عن بعضهم البعض، وهو ما يمثل غرضه من كتابة الراوية. 
بلغ عدد المصريين المهاجرين للعمل فى دولة الإمارات العربية اليوم أكثر من ربع المليون، وهذا هو العدد الرسمى المسجل لدى وزارة القوى العاملة المصرية. ويشكل المصريون، إلى جانب الهنود والفلبينيين والباكستانيين، نسبة 80% من تعداد سكان الإمارات.
أخبار متعلقة
«بلال فضل» يسأل: متى يقرأ الحكام العرب.. ولماذا يقرأون أصلاً ؟
«عبدالقادر ياسين»: دور النشر لا تتحمس لكتب القضية الفلسطينية بدعوى أنها غير مربحة تجارياً
رواية الكاتب محمد البساطى «دق الطبول»- والتى انتهت الجامعة الأمريكية حديثاً من ترجمتها إلى الإنجليزية- هذه العلاقة التكافلية غير المتكافئة بين السكان الأصليين الأثرياء، والعمال المهاجرين. الرواية تحوى افتراضا هزليا أخفقت للأسف فى إكماله.
تدور الأحداث حول فريق لكرة القدم بإمارة وهمية دون الإشارة إلى اسمها. ينجح هذا الفريق فى الوصول إلى كأس العالم فى العاصمة الفرنسية، فيسافر المشجعون وراءه أفواجا. وفى أعقاب هذا الخروج، يجد المهاجرون من سائقين وخدم أنفسهم وقد خرجوا من الظل ليصبحوا هم المتحكمين فى إدارة شؤون البلاد. ثم يشرع هؤلاء المهاجرون فى عمل ولائم الغداء والجلوس فى حدائق أسيادهم، بل والغوص فى حمامات السباحة الخاصة بهم. الأزواج المهاجرون الذين أنكروا زواجهم من أجل الحصول على الوظائف التأم شملهم ثانية. حتى المساجين خرجوا من المعتقلات ووعدوا بالعودة إليها بعد انتهاء البطولة.
كل هذه الأحداث يرويها بطل القصة المصرى، والذى يعمل سائقا وحارسا خاصا، متجنبا إبداء مشاعره بشكل غريب. هذه الحالة من الانعزال العاطفى تعكس الجمود الذى أصاب هذه الشخصية بعد قضائها خمس سنوات فى تلك البلاد، وهى المدة الكافية لتوفير ثمن منزل بطابقين فى القرية- حسب وصف الرواية.
قال البساطى الرواية ليست عن الإمارات فقط، بل أيضا عن الأوقات التى قضاها فى العراق والسعودية والكويت. والمكان الذى تجرى فيه أحداث القصة يعد تحولا فى المسار الكتابى للبساطى، حيث جرت عادة أن تدور رواياته فى مجتمع الريف فى محافظات الدلتا.
ويعبر عنوان رواية البساطى، «دق الطبول»، عن الحيوية التى امتصت من جسد العمال المحطمين. وبالإضافة إلى خروج الشعب الأصلى وراء فريق كرة القدم، هناك مسار آخر مواز فى الرواية، والتى تحكى فيه مدبرة المنزل المصرية، زاهية، والتى تعمل فى قرية قريبة، كيف أن صاحبة العمل شجعتها على النوم مع زوجها، وأنها أنجبت من سيدها ولدا تبنته العائلة باسمها.
وتقترب طريقة الحكى التى تعتمد عليها الرواية إلى أسلوب حكايات شهرزاد فى «ألف ليلة وليلة»، حيث يقوم الراوى بزيارات متكررة ليلة بعد ليلة، يستمع من خلالها إلى التفاصيل المتجددة للرواية. وهذه التفاصيل ليست واقعية بالضرورة، ولكن الهدف منها هو التعبير المجازى عن وضع زاهية وتعرضها للاستغلال من جانب مشغليها ثم تخليهم عنها فى النهاية. وتدور تلك الفتاة فى الفيلا أثناء غياب أصحابها لسفرهم مع بقية المواطنين، وتبدو أثناء تجولها كالشبح، غير قادرة حتى عن الإفصاح عن قصتها. فى جزء من القصة تقول زاهية للراوى إنها شعرت بالرغبة فى الحديث إليه ما إن رأته، وأن كلامها معه يقلل من شعورها بالاغتراب.
ويسيطر الطابع الجنسى على معظم أمثلة القهر والاستغلال التى تصورها الرواية. يصف الكاتب العمال الوافدين حديثا إلى البلاد بأن «دمائهم لا تزال حارة» وأنهم لم يمروا بالتغيرات التى مروا بها بعد. ثم يشير الرواى إلى أنه سمع عن خمسين حالة من الجلد العلنى والطرد للعمال، وتساءل عن عدد الحالات التى وقعت خلال وجوده فى البلاد. وتعكس «دقات الطبول» حالة الخوف التى تسيطر على راوى الأحداث وزملائه، والتى تنتهى بإخصائهم جميعا، وتحدثهم باستمرار عن «اللعنة» القريبة. يؤجل الراوى زيارته إلى مصر حتى لا يخيب ظن زوجته، ويشعر بنوع من الراحة حين يعود ويشعر برغبة جامحة تجاهها.
البساطى اعتمد على لغة خفيفة بعيدة عن العواطف فى نقل الأحداث. ولكن ذلك الجمود نجح فى أن يعكس الحالة النفسية للخادمات والعمال الذين وجدوا أنفسهم حبيسى المنازل الفاخرة، ومنخرطين فى حياة أسيادهم فذلك الأسلوب لا ينجح فى أن يعبر عن حالتهم حين يخرجون إلى المدينة ليروا المهرجانات الاحتفالية والولائم المقدمة فى الأماكن المفتوحة أمام الشاشات العملاقة التى تعرض مباريات كرة القدم، حيث اتسم وصف تلك المشاهد بالسطحية.
«دق الطبول» واحدة من القصص التى لا يتمنى المرء لو رويت بطريقة مختلفة فهى تحتوى على المزيد من الدعابة والحركة. ومن الواضح أن البساطى يشعر بالتعاطف مع حال العمال المهاجرين، وتكمن السخرية فى أنه ينهى الراوية واصفا إياهم بنفس الطريقة التى يعاملهم بها أصحاب العمل: قابلين للاستبدال، ولا يختلفون عن بعضهم البعض، وهو ما يمثل غرضه من كتابة الراوية. 