اشترك لتصلك أهم الأخبار
أصدرت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان، مساء أمس الخميس، قراراً بمنع السلطات البريطانية من تسليم «أبوحمزة المصري»، وثلاثة آخرين يواجهون تهم الإرهاب إلى الولايات المتحدة،  وقالت المحكمة إن الطلبات التي تقدم بها أربعة متهمين بالإرهاب الدولي ضد ترحليهم على أسس تعتمد على حقوق الإنسان "مقبولة جزئياً" وتحتاج إلى مزيد من البحث.
وجاء في بيان المحكمة أنه من مصلحة تطبيق الإجراءات بالشكل المناسب ألا يتم ترحيل المتقدمين بالطلبات بينما تنظر المحكمة قضيتهم، وتقدم بالطلبات كل من «بابر أحمد»، و«هارون رشيد أسوات»، و«سيلا طلحة إحسان»، و«مصطفى كمال مصطفى» المعروف بـ«أبوحمزة».وأعلنت السلطات البريطانية أن الأربعة سيبقون قيد الاعتقال حتى تتوصل المحكمة الأوروبية إلى قرار بشأنهم.وقالت المحكمة، من مقرها في ستراسبورج، إنها تريد دراسة الأسباب التي تقلق الأربعة بشأن طول فترة الأحكام التي قد تصدر بحقهم، والظروف في سجن «سوبرماكس» المشدد الحراسة فى كولورادو الذي يرجح أن يعتقلوا فيه.ويقضي أبوحمزة البالغ من العمر 51 عاماً، وهو بريطاني من أصل مصري، حالياً عقوبة بالسجن سبع سنوات في سجن خاضع لحراسة أمنية مشددة في لندن، بموجب حكم صدر في حقه في فبراير 2006 بتهمة التحريض على القتل وعلى الحقد العرقي.وفى حال تسليمه، سيحاكم أبوحمزة في الولايات المتحدة قبل أن يعود إلى بريطانيا ليمضي ما تبقى من عقوبته البريطانية، ثم سينقل مجدداً إلى الولايات المتحدة لتمضية أي عقوبة يقررها القضاء الأمريكي.
أصدرت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان، مساء أمس الخميس، قراراً بمنع السلطات البريطانية من تسليم «أبوحمزة المصري»، وثلاثة آخرين يواجهون تهم الإرهاب إلى الولايات المتحدة،  وقالت المحكمة إن الطلبات التي تقدم بها أربعة متهمين بالإرهاب الدولي ضد ترحليهم على أسس تعتمد على حقوق الإنسان "مقبولة جزئياً" وتحتاج إلى مزيد من البحث.
وجاء في بيان المحكمة أنه من مصلحة تطبيق الإجراءات بالشكل المناسب ألا يتم ترحيل المتقدمين بالطلبات بينما تنظر المحكمة قضيتهم، وتقدم بالطلبات كل من «بابر أحمد»، و«هارون رشيد أسوات»، و«سيلا طلحة إحسان»، و«مصطفى كمال مصطفى» المعروف بـ«أبوحمزة».
وأعلنت السلطات البريطانية أن الأربعة سيبقون قيد الاعتقال حتى تتوصل المحكمة الأوروبية إلى قرار بشأنهم.
وقالت المحكمة، من مقرها في ستراسبورج، إنها تريد دراسة الأسباب التي تقلق الأربعة بشأن طول فترة الأحكام التي قد تصدر بحقهم، والظروف في سجن «سوبرماكس» المشدد الحراسة فى كولورادو الذي يرجح أن يعتقلوا فيه.
ويقضي أبوحمزة البالغ من العمر 51 عاماً، وهو بريطاني من أصل مصري، حالياً عقوبة بالسجن سبع سنوات في سجن خاضع لحراسة أمنية مشددة في لندن، بموجب حكم صدر في حقه في فبراير 2006 بتهمة التحريض على القتل وعلى الحقد العرقي.
وفى حال تسليمه، سيحاكم أبوحمزة في الولايات المتحدة قبل أن يعود إلى بريطانيا ليمضي ما تبقى من عقوبته البريطانية، ثم سينقل مجدداً إلى الولايات المتحدة لتمضية أي عقوبة يقررها القضاء الأمريكي.