اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
طلبت سوريا من مصر زيادة الحصة المقررة لها من الغاز المصرى من خلال خط الغاز العربى، بغرض تلبية احتياجاتها من الطاقة خلال الفترة المقبلة. وقال سعيد عبدالله، وكيل وزارة التجارة لـ«المصرى اليوم»، إن الجانب السورى تقدم بطلب رسمى لمصر لزيادة حصتها من الغاز المقدرة حاليا بنحو ٣٠ مليون قدم مكعب يوميا (تعادل ٢.٥ مليون متر مكعب).

أخبار متعلقة




مسئولون يتفقدون إصلاح خط «الغاز العربي» الذي تم تفجير أجزاء منه .. ومساعي لإعادة تشغيل الوصلات "المدمرة"




وأضاف عبدالله أن وزارة البترول تدرس حاليا الطلب السورى، مشيرا إلى أنه لم يتم بعد التطرق إلى كمية محددة أو سعر معين لزيادة الحصة المصدرة لدمشق.من جانبها، كشفت بيانات صادرة عن الشركة القابضة للغازات الطبيعية عن تصدير ٩١٣ مليون متر مكعب سنويا من الغاز الطبيعى إلى الجانب السورى خلال العام المالى الماضى ٢٠٠٩/٢٠١٠، بزيادة بلغت نسبتها ٢٢٨%، مقارنة بالعام السابق، الذى سجلت خلاله ٤٠ مليون متر مكعب.وأرجع مسؤول بارز فى هيئة البترول محدودية الكميات المصدرة لسوريا فى ٢٠٠٩، مقارنة بالعام اللاحق إلى بدء عملية التصدير فى نهاية العام، مشيرا إلى انتظام سوريا فى سداد مستحقات مصر عن الواردات القديمة. وقدرت بيانات صادرة عن هيئة البترول سعر الغاز المصرى المصدر إلى سوريا بنحو ٣.١٢ دولار لكل مليون وحدة حرارية شاملة تكلفة النقل والتوصيل، خلال العام المالى ٢٠٠٨/٢٠٠٩.tوتأتى عملية ضخ الغاز المصرى إلى سوريا وفق اتفاقية بيع الغاز الموقعة بين البلدين والتى تقضى بنقل ٢.٥ مليون متر مكعب يوميا بأسعار تفصيلية، تزداد تدريجيا حتى تصل إلى ٦ ملايين متر مكعب عام ٢٠١٣، حسبما أشار مؤخرا سفيان العلاو، وزير النفط والثروة المعدنية فى سوريا.وبدأ تنفيذ خط الغاز العربى عام ٢٠٠٣ على عدة مراحل، ويبلغ طوله ١٢٥٠ كيلومتراً، منها ٥٥٤ كيلومتراً داخل الأراضى السورية، ويمتد من العريش فى مصر حتى العقبة فى الأردن بتكلفة ١٠٠ مليون دولار.
طلبت سوريا من مصر زيادة الحصة المقررة لها من الغاز المصرى من خلال خط الغاز العربى، بغرض تلبية احتياجاتها من الطاقة خلال الفترة المقبلة. وقال سعيد عبدالله، وكيل وزارة التجارة لـ«المصرى اليوم»، إن الجانب السورى تقدم بطلب رسمى لمصر لزيادة حصتها من الغاز المقدرة حاليا بنحو ٣٠ مليون قدم مكعب يوميا (تعادل ٢.٥ مليون متر مكعب).
أخبار متعلقة
مسئولون يتفقدون إصلاح خط «الغاز العربي» الذي تم تفجير أجزاء منه .. ومساعي لإعادة تشغيل الوصلات "المدمرة"
وأضاف عبدالله أن وزارة البترول تدرس حاليا الطلب السورى، مشيرا إلى أنه لم يتم بعد التطرق إلى كمية محددة أو سعر معين لزيادة الحصة المصدرة لدمشق.
من جانبها، كشفت بيانات صادرة عن الشركة القابضة للغازات الطبيعية عن تصدير ٩١٣ مليون متر مكعب سنويا من الغاز الطبيعى إلى الجانب السورى خلال العام المالى الماضى ٢٠٠٩/٢٠١٠، بزيادة بلغت نسبتها ٢٢٨%، مقارنة بالعام السابق، الذى سجلت خلاله ٤٠ مليون متر مكعب.
وأرجع مسؤول بارز فى هيئة البترول محدودية الكميات المصدرة لسوريا فى ٢٠٠٩، مقارنة بالعام اللاحق إلى بدء عملية التصدير فى نهاية العام، مشيرا إلى انتظام سوريا فى سداد مستحقات مصر عن الواردات القديمة. وقدرت بيانات صادرة عن هيئة البترول سعر الغاز المصرى المصدر إلى سوريا بنحو ٣.١٢ دولار لكل مليون وحدة حرارية شاملة تكلفة النقل والتوصيل، خلال العام المالى ٢٠٠٨/٢٠٠٩.t
وتأتى عملية ضخ الغاز المصرى إلى سوريا وفق اتفاقية بيع الغاز الموقعة بين البلدين والتى تقضى بنقل ٢.٥ مليون متر مكعب يوميا بأسعار تفصيلية، تزداد تدريجيا حتى تصل إلى ٦ ملايين متر مكعب عام ٢٠١٣، حسبما أشار مؤخرا سفيان العلاو، وزير النفط والثروة المعدنية فى سوريا.
وبدأ تنفيذ خط الغاز العربى عام ٢٠٠٣ على عدة مراحل، ويبلغ طوله ١٢٥٠ كيلومتراً، منها ٥٥٤ كيلومتراً داخل الأراضى السورية، ويمتد من العريش فى مصر حتى العقبة فى الأردن بتكلفة ١٠٠ مليون دولار.