اشترك لتصلك أهم الأخبار
بحلول مارس المقبل يكمل العراق عامه السابع تحت قبضة الاحتلال الأمريكى الذى تسبب فى حالة من الفوضى وأوجد تربة خصبة للعمليات الإرهابية التى زعزعت أمن العراق واغتالت سكانه من المدنيين، وهو الوضع الذى أثار حفيظة المجتمع الدولى وبات يرى ضرورة إنهاء الاحتلال الأمريكى للعراق. هذا هو مضمون الرسالة التى جاءت بها الباحثة الأمريكية فيليس بييس فى كتابها «إنهاء الحرب على العراق» أو «Ending the Iraq War» ويستهدف بشكل خاص القارئ الأمريكى والعاملين من أجل السلام فى مختلف أنحاء العالم. فيليس بينيس، زميلة معهد الدراسات السياسية بواشنطن العاصمة ومعهد ترانسناشينوال بأمستردام ومتخصصة فى قضايا الشرق الأوسط وبحث هيمنة الولايات المتحدة على هيئة الأمم المتحدة والتى أدت إلى حرب الخليج وفرض عقوبات اقتصادية على العراق ومن ثم غزوه واحتلاله. يأتى الكتاب فى 232 صفحة من القطع الصغير أو «الجيب» لناشره أوليف برانش ويتألف من 4 أجزاء، تجيب فيه الكاتبة عن أكثر الأسئلة تداولاً حول أسباب وتداعيات الحرب الأمريكية على العراق وتكلفتها بالنسبة للأمريكيين وللعراقيين وأثرها على الإرهاب العالمى وما يسمى الأصولية الإسلامية وطبيعة النزاع الطائفى وجذوره والتداعيات المحتملة لخروج جميع القوات الأمريكية والأجنبية من العراق.ترى فيليس أنه لا مجال للشك فى أن حكومة صدام حسين البعثية كانت قمعية للغاية وأن العراق مثل العديد من حلفاء الولايات المتحدة فى الشرق الأوسط تقلصت فيه الحقوق السياسية مثل حرية التعبير وتنوعت عقوبة المناهضين للنظام فيه من الاعتقال إلى السجن إلى التعذيب إلى الاغتيال أو الإعدام. كما أن العقوبات المفروضة على العراق طوال 12 عاما عقب حرب الخليج 1991 شلت اقتصاد العراق ومزقت حياته الفكرية ونسيجه الاجتماعى وأصابت شعبه باليأس حتى تمنى الكثير منهم أن تأتى قوة خارجية لتنقذهم وتطيح بالدكتاتور. ومع ذلك لم يصدق معظم العراقيين أن الولايات المتحدة خاضت الحرب لتقاتل نظامهم بدلاً عنهم وتدافع عن حريتهم وليس جريا وراء مصالحها. كان واضحاً للعيان أن النفط العراقى هو الدافع الرئيسى للولايات المتحدة لخوض الحرب، ففى الوقت الذى يحاول فيه المسؤولون بإدارة بوش إقناع المتشككين فى الولايات المتحدة والرأى العام العالمى. بخلاف ذلك، كشف الصحفى بـ«الواشنطن بوست» بوب وودوارد حصول بوش على مذكرة سرية من مجلس الأمن القومى بعنوان «التخطيط للبنية التحتية للنفط العراقى» قبل الغزو بأقل من شهر. توضح فيليس أن الحصول على النفط ليس هو ما يشغل الولايات المتحدة، فهى بأى حال قللت وارداتها من النفط الشرق أوسطى لصالح النفط الكندى والمكسيكى والفنزويلى وغيرهم. ما يعنيها هو السيطرة على حقول النفط العراقية الشاسعة وكذلك الحال بالنسبة لإيران والمملكة العربية السعودية. فسيطرتها على حقول النفظ بشكل عام تضمن لها السيطرة على سعره وحصص الإنتاج منه، كما أن سيطرتها على حقول العراق بشكل خاص تضمن لها نفوذا أكبر على أكثر الدول اعتماداً عليه مثل ألمانيا واليابان. 
بحلول مارس المقبل يكمل العراق عامه السابع تحت قبضة الاحتلال الأمريكى الذى تسبب فى حالة من الفوضى وأوجد تربة خصبة للعمليات الإرهابية التى زعزعت أمن العراق واغتالت سكانه من المدنيين، وهو الوضع الذى أثار حفيظة المجتمع الدولى وبات يرى ضرورة إنهاء الاحتلال الأمريكى للعراق. هذا هو مضمون الرسالة التى جاءت بها الباحثة الأمريكية فيليس بييس فى كتابها «إنهاء الحرب على العراق» أو «Ending the Iraq War» ويستهدف بشكل خاص القارئ الأمريكى والعاملين من أجل السلام فى مختلف أنحاء العالم. فيليس بينيس، زميلة معهد الدراسات السياسية بواشنطن العاصمة ومعهد ترانسناشينوال بأمستردام ومتخصصة فى قضايا الشرق الأوسط وبحث هيمنة الولايات المتحدة على هيئة الأمم المتحدة والتى أدت إلى حرب الخليج وفرض عقوبات اقتصادية على العراق ومن ثم غزوه واحتلاله. يأتى الكتاب فى 232 صفحة من القطع الصغير أو «الجيب» لناشره أوليف برانش ويتألف من 4 أجزاء، تجيب فيه الكاتبة عن أكثر الأسئلة تداولاً حول أسباب وتداعيات الحرب الأمريكية على العراق وتكلفتها بالنسبة للأمريكيين وللعراقيين وأثرها على الإرهاب العالمى وما يسمى الأصولية الإسلامية وطبيعة النزاع الطائفى وجذوره والتداعيات المحتملة لخروج جميع القوات الأمريكية والأجنبية من العراق.ترى فيليس أنه لا مجال للشك فى أن حكومة صدام حسين البعثية كانت قمعية للغاية وأن العراق مثل العديد من حلفاء الولايات المتحدة فى الشرق الأوسط تقلصت فيه الحقوق السياسية مثل حرية التعبير وتنوعت عقوبة المناهضين للنظام فيه من الاعتقال إلى السجن إلى التعذيب إلى الاغتيال أو الإعدام. كما أن العقوبات المفروضة على العراق طوال 12 عاما عقب حرب الخليج 1991 شلت اقتصاد العراق ومزقت حياته الفكرية ونسيجه الاجتماعى وأصابت شعبه باليأس حتى تمنى الكثير منهم أن تأتى قوة خارجية لتنقذهم وتطيح بالدكتاتور. ومع ذلك لم يصدق معظم العراقيين أن الولايات المتحدة خاضت الحرب لتقاتل نظامهم بدلاً عنهم وتدافع عن حريتهم وليس جريا وراء مصالحها. كان واضحاً للعيان أن النفط العراقى هو الدافع الرئيسى للولايات المتحدة لخوض الحرب، ففى الوقت الذى يحاول فيه المسؤولون بإدارة بوش إقناع المتشككين فى الولايات المتحدة والرأى العام العالمى. بخلاف ذلك، كشف الصحفى بـ«الواشنطن بوست» بوب وودوارد حصول بوش على مذكرة سرية من مجلس الأمن القومى بعنوان «التخطيط للبنية التحتية للنفط العراقى» قبل الغزو بأقل من شهر. توضح فيليس أن الحصول على النفط ليس هو ما يشغل الولايات المتحدة، فهى بأى حال قللت وارداتها من النفط الشرق أوسطى لصالح النفط الكندى والمكسيكى والفنزويلى وغيرهم. ما يعنيها هو السيطرة على حقول النفط العراقية الشاسعة وكذلك الحال بالنسبة لإيران والمملكة العربية السعودية. فسيطرتها على حقول النفظ بشكل عام تضمن لها السيطرة على سعره وحصص الإنتاج منه، كما أن سيطرتها على حقول العراق بشكل خاص تضمن لها نفوذا أكبر على أكثر الدول اعتماداً عليه مثل ألمانيا واليابان. 
أخبار متعلقة
مذابح جنين.. دروس إسرائيلية متعمدة قبل غزو العراق
15 قاعدة عسكرية.. وسفارة تشبه دولة
أسرار دبلوماسى.. سفير مصرى يتناول الملفات الشائكة فى تل أبيب وكابول وبغداد