اشترك لتصلك أهم الأخبار
أمر المستشار ياسر رفاعي المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، صباح اليوم السبت، بإحالة كلا من «محمود صلاح محمود» أمين شرطة، و«عوض إسماعيل سليمان» رقيب شرطة، من قوة مباحث قسم شرطة «سيدي جابر» إلى محكمة الجنايات لمحاكمتهما فى واقعة مقتل خالد سعيد بمنطقة كليوباترا.
جاء قرار المحامى العام بعد الاطلاع على مذكرة الإحالة التى أعدها المستشار أحمد عمر رئيس النيابة ووجه فيها للمتهمين تهم القبض بدون وجه حق واستعمال القسوة والتعذيب والإيذاء البدني للمجني عليه «خالد سعيد محمد حلمي» 28 سنة.كانت النيابة أمرت الأربعاء الماضي بحبس الشرطيين 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد جلسة تحقيق استمرت 8 ساعات كاملة أنكرا خلالها كل التهم المنسوبة إليهما وتم مواجهتهما بشهادة الشهود وتقرير الصفة التشريحية للمجني عليه والإصابات الموصوفة بجثته والمثبتة من معاينة النيابة ووضح من التحقيقات تضارب أقوالهما.من جانبه صرح «علاء جاد» محامى مديرية أمن الإسكندرية الذي حضر التحقيقات مع الشرطيان لـ«المصري اليوم» أن النيابة واجهت الشرطيان المتهمين بأقوال بعض الشهود التى ثبت من التحقيقات تنافيها مع تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة بمعرفة المستشار عبد المجيد محمود النائب العام؛ حيث تبين أن المجني عليه يتمتع بكامل أسنانه ولا يوجد أي كسور بالجثة كما قرر شهود الإثبات.وأضاف أن الشرطيين أنكرا فى التحقيقات جميع الاتهامات الموجهة إليهما، خاصة أن الإصابات الموجودة بجثة المتوفى طفيفة ـ على حد تعبيرهما ـ وأرجعوها إلى وقوع المتوفى من على ناقلة الإسعاف أثناء حمله واصطدامه بباب السيارة.من جانبه، قال «محمود عفيفي» محامى أسرة «خالد» إنه طلب من النيابة عقب انتهاء التحقيق مع الشرطيين إضافة نص الفقرة الأولى من المادة 126 من قانون العقوبات التى تنص على "كل موظف يستعمل القسوة أو التعذيب مع المتهم لحمله على الاعتراف عوقب بالحبس المشدد من 3-10 سنوات" والفقرة الثانية التى تنص على "إذا نتج عن التعذيب الوفاة يعاقب بعقوبة القتل العمد المنصوص عليها فى المادة 234 من قانون العقوبات".وأشار عفيفي إلى أن «محمود صلاح» المتهم الأول أقر أمام النيابة أنه وضع أصبعه فى فم المجني عليه ولذلك من الممكن أن يكون هذا سبب انزلاق لفافة البانجو إلى حلقه وأدت لوفاته مختنقا.
أمر المستشار ياسر رفاعي المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، صباح اليوم السبت، بإحالة كلا من «محمود صلاح محمود» أمين شرطة، و«عوض إسماعيل سليمان» رقيب شرطة، من قوة مباحث قسم شرطة «سيدي جابر» إلى محكمة الجنايات لمحاكمتهما فى واقعة مقتل خالد سعيد بمنطقة كليوباترا.
جاء قرار المحامى العام بعد الاطلاع على مذكرة الإحالة التى أعدها المستشار أحمد عمر رئيس النيابة ووجه فيها للمتهمين تهم القبض بدون وجه حق واستعمال القسوة والتعذيب والإيذاء البدني للمجني عليه «خالد سعيد محمد حلمي» 28 سنة.
كانت النيابة أمرت الأربعاء الماضي بحبس الشرطيين 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد جلسة تحقيق استمرت 8 ساعات كاملة أنكرا خلالها كل التهم المنسوبة إليهما وتم مواجهتهما بشهادة الشهود وتقرير الصفة التشريحية للمجني عليه والإصابات الموصوفة بجثته والمثبتة من معاينة النيابة ووضح من التحقيقات تضارب أقوالهما.
من جانبه صرح «علاء جاد» محامى مديرية أمن الإسكندرية الذي حضر التحقيقات مع الشرطيان لـ«المصري اليوم» أن النيابة واجهت الشرطيان المتهمين بأقوال بعض الشهود التى ثبت من التحقيقات تنافيها مع تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة بمعرفة المستشار عبد المجيد محمود النائب العام؛ حيث تبين أن المجني عليه يتمتع بكامل أسنانه ولا يوجد أي كسور بالجثة كما قرر شهود الإثبات.
وأضاف أن الشرطيين أنكرا فى التحقيقات جميع الاتهامات الموجهة إليهما، خاصة أن الإصابات الموجودة بجثة المتوفى طفيفة ـ على حد تعبيرهما ـ وأرجعوها إلى وقوع المتوفى من على ناقلة الإسعاف أثناء حمله واصطدامه بباب السيارة.
من جانبه، قال «محمود عفيفي» محامى أسرة «خالد» إنه طلب من النيابة عقب انتهاء التحقيق مع الشرطيين إضافة نص الفقرة الأولى من المادة 126 من قانون العقوبات التى تنص على "كل موظف يستعمل القسوة أو التعذيب مع المتهم لحمله على الاعتراف عوقب بالحبس المشدد من 3-10 سنوات" والفقرة الثانية التى تنص على "إذا نتج عن التعذيب الوفاة يعاقب بعقوبة القتل العمد المنصوص عليها فى المادة 234 من قانون العقوبات".
وأشار عفيفي إلى أن «محمود صلاح» المتهم الأول أقر أمام النيابة أنه وضع أصبعه فى فم المجني عليه ولذلك من الممكن أن يكون هذا سبب انزلاق لفافة البانجو إلى حلقه وأدت لوفاته مختنقا.