اشترك لتصلك أهم الأخبار
أصدر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، تعليمات مشددة إلى رؤساء ومسؤولى كنترولات الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين بعدم التهاون مطلقا فى عمليات تصحيح الامتحانات وإعطاء كل طالب حقه فقط دون أى درجات إضافية.

أخبار متعلقة




«الطيب» لـ«المصري اليوم»: الارتقاء بمستوى الأزهر والحفاظ على الوسطية أهم أولوياتي





«تايمز» : الطيب يدافع عن نهج حديث ومعتدل للإسلام .. والحكومة تحكم قبضتها على الأزهر




وصرح الشيخ جعفر عبدالله على، رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية لـ«المصرى اليوم»، بأن هناك تعليمات مشددة من «الطيب» بأن يتم التدقيق التام فى عمليات التصحيح وعدم التسرع مطلقا فى إعلان نتائج الشهادات الأزهرية، حتى يحصل كل طالب على حقه دون أدنى نوع من التدخل فى النتائج.وقال على: «الإمام الأكبر أكد لنا أنه لا يهتم مطلقا بنسبة النجاح فى الثانوية الأزهرية بقدر اهتمامه بتخريج الطالب المتميز الكفء لأنه يهتم فى المقام الأول بالكيف لا بالكم»، مشيرا إلى أنه وفقا لهذه التعليمات فمن المتوقع أن تكون نتيجة الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام أقل من مثيلتها فى العام الماضى حيث بلغت النسبة العامة للنجاح 65%.وأوضح أن عمليات تصحيح أوراق امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية من المتوقع أن تنتهى غدا الاثنين، على أن تعقب ذلك عمليات المراجعة ورصد الدرجات.ونوه إلى أنه من المتوقع أن يتم اعتماد وإعلان نتيجة الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين وباقى الشهادات الأزهرية الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أنه أدى امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام نحو 75 ألف طالب وطالبة فى مختلف المناطق الأزهرية على مستوى الجمهورية.وأوضح أن عمليات تصحيح الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين تتم فى 8 مراكز تصحيح على مستوى الجمهورية هى: القاهرة، الشرقية، الغربية، المنوفية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، الدقهلية.وأشار إلى أن آخر المواد التى يتم تصحيحها هى «اللغة الإنجليزية المستوى الرفيع» لأنها كانت آخر مادة أدى امتحانها طلاب وطالبات الشهادة الثانوية الأزهرية.
أصدر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، تعليمات مشددة إلى رؤساء ومسؤولى كنترولات الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين بعدم التهاون مطلقا فى عمليات تصحيح الامتحانات وإعطاء كل طالب حقه فقط دون أى درجات إضافية.
أخبار متعلقة
«الطيب» لـ«المصري اليوم»: الارتقاء بمستوى الأزهر والحفاظ على الوسطية أهم أولوياتي
«تايمز» : الطيب يدافع عن نهج حديث ومعتدل للإسلام .. والحكومة تحكم قبضتها على الأزهر
وصرح الشيخ جعفر عبدالله على، رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية لـ«المصرى اليوم»، بأن هناك تعليمات مشددة من «الطيب» بأن يتم التدقيق التام فى عمليات التصحيح وعدم التسرع مطلقا فى إعلان نتائج الشهادات الأزهرية، حتى يحصل كل طالب على حقه دون أدنى نوع من التدخل فى النتائج.
وقال على: «الإمام الأكبر أكد لنا أنه لا يهتم مطلقا بنسبة النجاح فى الثانوية الأزهرية بقدر اهتمامه بتخريج الطالب المتميز الكفء لأنه يهتم فى المقام الأول بالكيف لا بالكم»، مشيرا إلى أنه وفقا لهذه التعليمات فمن المتوقع أن تكون نتيجة الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام أقل من مثيلتها فى العام الماضى حيث بلغت النسبة العامة للنجاح 65%.
وأوضح أن عمليات تصحيح أوراق امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية من المتوقع أن تنتهى غدا الاثنين، على أن تعقب ذلك عمليات المراجعة ورصد الدرجات.
ونوه إلى أنه من المتوقع أن يتم اعتماد وإعلان نتيجة الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين وباقى الشهادات الأزهرية الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أنه أدى امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام نحو 75 ألف طالب وطالبة فى مختلف المناطق الأزهرية على مستوى الجمهورية.
وأوضح أن عمليات تصحيح الشهادتين الثانوية والإعدادية الأزهريتين تتم فى 8 مراكز تصحيح على مستوى الجمهورية هى: القاهرة، الشرقية، الغربية، المنوفية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، الدقهلية.
وأشار إلى أن آخر المواد التى يتم تصحيحها هى «اللغة الإنجليزية المستوى الرفيع» لأنها كانت آخر مادة أدى امتحانها طلاب وطالبات الشهادة الثانوية الأزهرية.