اشترك لتصلك أهم الأخبار
ذكرت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية اليوم الثلاثاء أن الجيش ‏الإسرائيلي يدرس إلغاء الحظر المفروض على دخول اليهود إلي ‏مدن الضفة الغربية التي تخضع لسيطرة السلطة الفلسطينية، ‏وذلك في ضوء تحسن كبير في الأمن وبالتنسيق بين إسرائيل ‏والأجهزة الأمنية الفلسطينية.‏

أخبار متعلقة




اشتباكات في الضفة الغربية بين الجيش الإسرائيلي وفلسطينيين.. وتحذيرات من  "انتفاضة جديدة" 





 موقع إسرائيلي : الطيران يتدرب على قصف الأهداف الإيرانية.. وسوريا تدخل «التأهب القصوى»




وكانت السلطة الفلسطينية قد أبدت رغبتها في زيارة الإسرائيليين ‏إلى المنطقة «أ» الخاضعة لسيطرتها لأن ذلك ربما يكون مؤشرا ‏على استئناف التجارة والسياحة ، والذي من شأنه دفع عجلة ‏الاقتصاد الفلسطيني .‏وقال مصدر في وزارة الدفاع الإسرائيلية إن إسرائيل والسلطة ‏الفلسطينية تتعاونان بشكل وثيق بشأن المسائل الأمنية الآن أكثر ‏مما كان عليه الحال منذ توقيع اتفاقية أوسلو في عام 1994 .‏وأضاف المصدر "للمرة الأولى تعمل الأطراف على قدم ‏المساواة ... وليس كزعيم وأتباع كما كان على مر السنين" ... ‏وأردف أن "السبب الرئيسي هو أن لديهما عدوا مشتركا ، وقد ‏أعربت السلطة الفلسطينية عن قلقها إزاء حماس ، وأنها راغبة ‏في تحسين سيطرتها على الأراضي لمنع حماس من تهديد ‏سيطرتها والهدوء الذي تم تحقيقه" .‏وقد منع الجيش الإسرائيلي المواطنين الإسرائيليين من زيارة ‏مدن الضفة الغربية في أواخر عام 2000 بعد اندلاع الانتفاضة ‏الثانية واختطاف وقتل عدد من الإسرائيليين الذين دخلوا تلك ‏المناطق ، وقبل ثلاث سنوات بدأ الجيش الإسرائيلي بالسماح ‏للعرب الإسرائيليين بدخول المنطقة "أ" الخاضعة للسيطرة ‏الفلسطينية. ‏
ذكرت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية اليوم الثلاثاء أن الجيش ‏الإسرائيلي يدرس إلغاء الحظر المفروض على دخول اليهود إلي ‏مدن الضفة الغربية التي تخضع لسيطرة السلطة الفلسطينية، ‏وذلك في ضوء تحسن كبير في الأمن وبالتنسيق بين إسرائيل ‏والأجهزة الأمنية الفلسطينية.‏
أخبار متعلقة
اشتباكات في الضفة الغربية بين الجيش الإسرائيلي وفلسطينيين.. وتحذيرات من  "انتفاضة جديدة" 
 موقع إسرائيلي : الطيران يتدرب على قصف الأهداف الإيرانية.. وسوريا تدخل «التأهب القصوى»
وكانت السلطة الفلسطينية قد أبدت رغبتها في زيارة الإسرائيليين ‏إلى المنطقة «أ» الخاضعة لسيطرتها لأن ذلك ربما يكون مؤشرا ‏على استئناف التجارة والسياحة ، والذي من شأنه دفع عجلة ‏الاقتصاد الفلسطيني .‏
وقال مصدر في وزارة الدفاع الإسرائيلية إن إسرائيل والسلطة ‏الفلسطينية تتعاونان بشكل وثيق بشأن المسائل الأمنية الآن أكثر ‏مما كان عليه الحال منذ توقيع اتفاقية أوسلو في عام 1994 .‏
وأضاف المصدر "للمرة الأولى تعمل الأطراف على قدم ‏المساواة ... وليس كزعيم وأتباع كما كان على مر السنين" ... ‏وأردف أن "السبب الرئيسي هو أن لديهما عدوا مشتركا ، وقد ‏أعربت السلطة الفلسطينية عن قلقها إزاء حماس ، وأنها راغبة ‏في تحسين سيطرتها على الأراضي لمنع حماس من تهديد ‏سيطرتها والهدوء الذي تم تحقيقه" .‏
وقد منع الجيش الإسرائيلي المواطنين الإسرائيليين من زيارة ‏مدن الضفة الغربية في أواخر عام 2000 بعد اندلاع الانتفاضة ‏الثانية واختطاف وقتل عدد من الإسرائيليين الذين دخلوا تلك ‏المناطق ، وقبل ثلاث سنوات بدأ الجيش الإسرائيلي بالسماح ‏للعرب الإسرائيليين بدخول المنطقة "أ" الخاضعة للسيطرة ‏الفلسطينية. ‏