لاقتراحات اماكن الخروج
علي ضفاف النيل بالقاهرة وسط رقصات وأغاني التراث الشعبي المصري احتفلت السفارة التركية بالقاهرة باطلاق أول قناة تليفزيونية فضائية تركية ناطقة باللغة العربية «تي أر تي ».
وأكد السفير التركي بالقاهرة «حسين عوني بوطلاك» أن القناة الجديدة ستتيح لما يقرب من 300 مليون عربي الإطلاع على الثقافة التركية من خلال  برامجها معرباً عن سعادته بافتتاحها .وقال إن القناة الجديدة «تى أر تى»، ستساهم بلا شك فى تعميق العلاقات الأخوية بين العرب والأتراك، مشيداً بعمق العلاقات التي تربط بين بلاده ومصر في كافة المجالات السياسسية والاقتصادية والتجارية والثقافية، ووصفها بأنها متميزة .وأضاف، " مصر وتركيا تعملان على تقوية الجسور وخلق آفاقا جديدة للتعاون فيما بينهما".وقد حظي افتتاح القناة باهتمام كبير في الأوساط التركية ، حيث أقيم حفل افتتاح آخر في اسطنبول حضره رئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوغان» ، وألقى فيه كلمة قوية، حول علاقة الأخوة والتاريخ بين العرب والأتراك، وتطرق خلالها إلى الأوضاع في فلسطين، وانتزعت كلماته تصفيقات الحضور من العرب والأتراك على السواء.وأكد رئيس الوزراء  التركي ، في كلمته خلال حفل افتتاح القناة، الذي حضره ولي العهد القطري الشيخ «تميم بن حمد آل ثان»، والأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي البروفيسور«أكمل الدين إحسان أوغلو» و عدد من الوزراء، أنه بفضل هذه القناة التلفزيونية "سيمد جسر جديد بين قلوب العالمين التركي و العربي".وقال أردوغان،"الأتراك و العرب مثلهم مثل اللحم و الضفر"، وأضاف  " إن ماضينا واحد ، و مستقبلنا واحد . ورغم رسم الحدود و زرع الألغام فيما بيننا ، فلن يكون بمقدور أحد، بذر بذور الفساد بين الأشقاء".وأكد  «أردوغان» على أنه " بالرغم من أن تركيا تتجه نحو الغرب فإنها لم تدر ظهرها أبدا للشرق العربي" .وستحمل  قناة «تي ار تي» طابعاً عائلياً ، و تبث برامجها على مدار 24 ساعة عبر ثلاثة أقمار وهي« تركسات 3 أ»، و«عربسات»، و «نايل سات».وعقب حفل الافتتاح، حل أردوغان ضيفاً على أول برنامج حواري للقناة التركية الجديدة .  
علي ضفاف النيل بالقاهرة وسط رقصات وأغاني التراث الشعبي المصري احتفلت السفارة التركية بالقاهرة باطلاق أول قناة تليفزيونية فضائية تركية ناطقة باللغة العربية «تي أر تي ».
وأكد السفير التركي بالقاهرة «حسين عوني بوطلاك» أن القناة الجديدة ستتيح لما يقرب من 300 مليون عربي الإطلاع على الثقافة التركية من خلال  برامجها معرباً عن سعادته بافتتاحها .
وقال إن القناة الجديدة «تى أر تى»، ستساهم بلا شك فى تعميق العلاقات الأخوية بين العرب والأتراك، مشيداً بعمق العلاقات التي تربط بين بلاده ومصر في كافة المجالات السياسسية والاقتصادية والتجارية والثقافية، ووصفها بأنها متميزة .
وأضاف، " مصر وتركيا تعملان على تقوية الجسور وخلق آفاقا جديدة للتعاون فيما بينهما".
وقد حظي افتتاح القناة باهتمام كبير في الأوساط التركية ، حيث أقيم حفل افتتاح آخر في اسطنبول حضره رئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوغان» ، وألقى فيه كلمة قوية، حول علاقة الأخوة والتاريخ بين العرب والأتراك، وتطرق خلالها إلى الأوضاع في فلسطين، وانتزعت كلماته تصفيقات الحضور من العرب والأتراك على السواء.
وأكد رئيس الوزراء  التركي ، في كلمته خلال حفل افتتاح القناة، الذي حضره ولي العهد القطري الشيخ «تميم بن حمد آل ثان»، والأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي البروفيسور«أكمل الدين إحسان أوغلو» و عدد من الوزراء، أنه بفضل هذه القناة التلفزيونية "سيمد جسر جديد بين قلوب العالمين التركي و العربي".
وقال أردوغان،"الأتراك و العرب مثلهم مثل اللحم و الضفر"، وأضاف  " إن ماضينا واحد ، و مستقبلنا واحد . ورغم رسم الحدود و زرع الألغام فيما بيننا ، فلن يكون بمقدور أحد، بذر بذور الفساد بين الأشقاء".
وأكد  «أردوغان» على أنه " بالرغم من أن تركيا تتجه نحو الغرب فإنها لم تدر ظهرها أبدا للشرق العربي" .
وستحمل  قناة «تي ار تي» طابعاً عائلياً ، و تبث برامجها على مدار 24 ساعة عبر ثلاثة أقمار وهي« تركسات 3 أ»، و«عربسات»، و «نايل سات».
وعقب حفل الافتتاح، حل أردوغان ضيفاً على أول برنامج حواري للقناة التركية الجديدة .  