شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
يدخل الفريق الكروى الأول بنادى سموحة تحدياً صعباً، عندما يحل ضيفاً على نظيره بتروجيت فى التاسعة والنصف مساء اليوم «الاثنين» على أرض ملعب السويس الجديد، ضمن منافسات الجولة الثالثة لبطولة الدورى الممتاز.

أخبار متعلقة




بتروجيت يرفع قيمة المعتصم إلى 4.5 مليون جنيه





سموحة يتعاقد مع محمد عبدالله والحارس الفلسطينى "زاموره" رسمياً





سموحة يتعاقد مع «صمويل أفوام» هداف الدورى الغانى





«زكي» و«شيكابالا» يقودان الزمالك لفوز مستحق على بتروجيت




يدخل بتروجيت صاحب الأرض والجمهور اللقاء تحت قيادة مديره الفنى حلمى طولان، ورصيده «صفر» من النقاط بعدما خسر مباراتيه أمام الإسماعيلى بهدف نظيف والزمالك بهدفين نظيفين.حرص حلمى طولان فى التدريبات السابقة على علاج الأخطاء والسلبيات التى ظهرت فى المباراتين السابقتين، وأدت للخسارة أمام الإسماعيلى والزمالك، وأبرزها عدم التمركز الجيد للاعبى الدفاع، وعدم تجانسهم مع لاعبى الوسط بجانب عشوائية الهجوم.من جانبه، أكد حلمى طولان أن لقاء اليوم مهم جدا للفريق، خصوصاً أن أى نتيجة بخلاف الفوز تعنى تعقد موقف الفريق، وأوضح أن لاعبيه تعلموا الدرس جيداً من أخطائهم ولديهم رغبة حقيقية فى حصد أول ثلاث نقاط هذا الموسم.وفى المقابل يخوض سموحة اللقاء ومعنوياته مرتفعة بعد تمكنه من اقتناص نقطة غالية فى الجولة الماضية أمام حرس الحدود، وظهور الفريق بمستوى جيد فى أول مباراة تحت إشراف باتريس نوفو المدير الفنى الجديد، والذى أكد عقب المباراة أن سموحة قادم بقوة نحو تحقيق مركز متقدم، وقال إنه كان فى مقدور الفريق الخروج فائزاً أمام الحرس عندما تقدم بهدف قبل نهاية المباراة بـ 5 دقائق إلا أن غياب التوفيق وعدم التركيز تسبب فى هدف التعادل للحدود.كان مجلس إدارة النادى برئاسة المهندس فرج عامر قد منح كل لاعب 2500 جنيه مكافأة التعادل أمام حرس الحدود ووعد عامر لاعبيه بمكافأة إجادة فى حالة الفوز على بتروجيت بخلاف ما تنص عليه اللائحة.
يدخل الفريق الكروى الأول بنادى سموحة تحدياً صعباً، عندما يحل ضيفاً على نظيره بتروجيت فى التاسعة والنصف مساء اليوم «الاثنين» على أرض ملعب السويس الجديد، ضمن منافسات الجولة الثالثة لبطولة الدورى الممتاز.
أخبار متعلقة
بتروجيت يرفع قيمة المعتصم إلى 4.5 مليون جنيه
سموحة يتعاقد مع محمد عبدالله والحارس الفلسطينى "زاموره" رسمياً
سموحة يتعاقد مع «صمويل أفوام» هداف الدورى الغانى
«زكي» و«شيكابالا» يقودان الزمالك لفوز مستحق على بتروجيت
يدخل بتروجيت صاحب الأرض والجمهور اللقاء تحت قيادة مديره الفنى حلمى طولان، ورصيده «صفر» من النقاط بعدما خسر مباراتيه أمام الإسماعيلى بهدف نظيف والزمالك بهدفين نظيفين.
حرص حلمى طولان فى التدريبات السابقة على علاج الأخطاء والسلبيات التى ظهرت فى المباراتين السابقتين، وأدت للخسارة أمام الإسماعيلى والزمالك، وأبرزها عدم التمركز الجيد للاعبى الدفاع، وعدم تجانسهم مع لاعبى الوسط بجانب عشوائية الهجوم.
من جانبه، أكد حلمى طولان أن لقاء اليوم مهم جدا للفريق، خصوصاً أن أى نتيجة بخلاف الفوز تعنى تعقد موقف الفريق، وأوضح أن لاعبيه تعلموا الدرس جيداً من أخطائهم ولديهم رغبة حقيقية فى حصد أول ثلاث نقاط هذا الموسم.
وفى المقابل يخوض سموحة اللقاء ومعنوياته مرتفعة بعد تمكنه من اقتناص نقطة غالية فى الجولة الماضية أمام حرس الحدود، وظهور الفريق بمستوى جيد فى أول مباراة تحت إشراف باتريس نوفو المدير الفنى الجديد، والذى أكد عقب المباراة أن سموحة قادم بقوة نحو تحقيق مركز متقدم، وقال إنه كان فى مقدور الفريق الخروج فائزاً أمام الحرس عندما تقدم بهدف قبل نهاية المباراة بـ 5 دقائق إلا أن غياب التوفيق وعدم التركيز تسبب فى هدف التعادل للحدود.
كان مجلس إدارة النادى برئاسة المهندس فرج عامر قد منح كل لاعب 2500 جنيه مكافأة التعادل أمام حرس الحدود ووعد عامر لاعبيه بمكافأة إجادة فى حالة الفوز على بتروجيت بخلاف ما تنص عليه اللائحة.