شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»





الزمالك يهدد بشكوى الأهلي لـ «الفيفا» في حالة تفاوضه مع «شيكابالا»





مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»





عباس يعرض على شيكابالا 12 مليون جنيه للتجديد 3 مواسم





الزمالك يشكو الأهلى للمحكمة الدولية لمخالفته لوائح «الفيفا»





شيكابالا يشترط بند «الرحيل» للخارج للموافقة على تمديد عقده 3 سنوات





المنتخب يجرّب خطة الهجوم أمام الكونغو استعداداً لاقتحام سيراليون





الزمالك يستعين بـ«أبوشقة» فى قضية جدو..ودعوى قضائية لإثبات بطلان عقد الاتحاد السكندرى





 الزمالك يبدأ نزيف النقاط ويتعادل مع حرس الحدود فى افتتاح مبارياته بالدورى العام 




يناقش مجلس إدارة نادى الزمالك الإجراءات التى سيتخذها ضد تهديدات نادى أندرلخت البلجيكى باتخاذ الإجراءات القانونية لحفظ حقه فى قيد شيكابالا بطريقة نظام الـtms استناداً إلى توقيع اللاعب فى الثامن من الشهر الماضى على عقود انضمام لأندرلخت.ويخشى مسؤولو الزمالك من تكرار سيناريو جدو بطريقة عكسية، ويتقدم النادى البلجيكى بالعقود فى يناير ليحفظ حقه بقيده فى بداية الموسم المقبل، وبالتالى بطلان قيد الزمالك للاعب فى حالة تجديد عقده، وذلك لتوقيعه لناديين، وهو ما يعرض اللاعب للغرامة والإيقاف.ومن المنتظر أن يبحث الزمالك فى جلسته الممتدة إمكانية الاستعانة بالمحامى الإيطالى "مازيللى" أو اللجوء لبديل فى ظل وجود تحفظات من بعض أعضاء المجلس على استمراره فى تولى مهمة الدفاع عن قضايا النادى الخارجية، فضلاً عن إعادة مناقشة ملف احتراف اللاعب فى أندرلخت بعد ارتفاع العرض إلى 3 ملايين يورو.وعلمت «المصرى اليوم» أن حازم إمام وأحمد جلال إبراهيم انضما إلى رؤوف جاسر فى اجتماع مجلس الإدارة الاثنين الماضى وصوتا معه لبيع اللاعب.وكان رؤوف جاسر، نائب الرئيس، قد اكتفى فى الاجتماع بالتحذير من حدوث مشكلة فى حالة استمرار اللاعفى سياق متصل، حذر إبراهيم حسن لاعبى الفريق من الإدلاء بأى تصريحات إعلامية دون الرجوع إليه بعد تصريحات "عصام الحضرى" التى أغضبت عبدالواحد السيد وكادت تتسبب فى أزمة بين الحارسين، وسيعقد الجهاز الفنى معهما جلسة لمطالبتهما بالالتزام، والتأكيد على أن قرار المشاركة أساسياً سيكون وفقاً لرؤية الجهاز الفنى.يأتى ذلك فى الوقت الذى انتظم الغانى "إبراهيم أيوا" فى المران الجماعى أمس ، ونفى اللاعب انقطاعه عن التدريبات فى الفترة الماضية، مؤكداً أنه كان يخضع لبرنامج تأهيلى لإنقاص وزنه ورفع لياقته البدنية تحت إشراف "عمرو المطراوى"، وأكد اللاعب أنه محترف ولن يتسبب فى إثارة أى مشكلة، مشيراً إلى أن بقاءه أو رحيله يحدده الجهاز الفنى، وألمح إلى أنه سيلجأ للفيفا فى حالة عدم صرف مستحقاته المالية المتأخرة. 

أخبار متعلقة
أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»
الزمالك يهدد بشكوى الأهلي لـ «الفيفا» في حالة تفاوضه مع «شيكابالا»
مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»
عباس يعرض على شيكابالا 12 مليون جنيه للتجديد 3 مواسم
الزمالك يشكو الأهلى للمحكمة الدولية لمخالفته لوائح «الفيفا»
شيكابالا يشترط بند «الرحيل» للخارج للموافقة على تمديد عقده 3 سنوات
المنتخب يجرّب خطة الهجوم أمام الكونغو استعداداً لاقتحام سيراليون
الزمالك يستعين بـ«أبوشقة» فى قضية جدو..ودعوى قضائية لإثبات بطلان عقد الاتحاد السكندرى
 الزمالك يبدأ نزيف النقاط ويتعادل مع حرس الحدود فى افتتاح مبارياته بالدورى العام 
يناقش مجلس إدارة نادى الزمالك الإجراءات التى سيتخذها ضد تهديدات نادى أندرلخت البلجيكى باتخاذ الإجراءات القانونية لحفظ حقه فى قيد شيكابالا بطريقة نظام الـtms استناداً إلى توقيع اللاعب فى الثامن من الشهر الماضى على عقود انضمام لأندرلخت.

ويخشى مسؤولو الزمالك من تكرار سيناريو جدو بطريقة عكسية، ويتقدم النادى البلجيكى بالعقود فى يناير ليحفظ حقه بقيده فى بداية الموسم المقبل، وبالتالى بطلان قيد الزمالك للاعب فى حالة تجديد عقده، وذلك لتوقيعه لناديين، وهو ما يعرض اللاعب للغرامة والإيقاف.

ومن المنتظر أن يبحث الزمالك فى جلسته الممتدة إمكانية الاستعانة بالمحامى الإيطالى "مازيللى" أو اللجوء لبديل فى ظل وجود تحفظات من بعض أعضاء المجلس على استمراره فى تولى مهمة الدفاع عن قضايا النادى الخارجية، فضلاً عن إعادة مناقشة ملف احتراف اللاعب فى أندرلخت بعد ارتفاع العرض إلى 3 ملايين يورو.

وعلمت «المصرى اليوم» أن حازم إمام وأحمد جلال إبراهيم انضما إلى رؤوف جاسر فى اجتماع مجلس الإدارة الاثنين الماضى وصوتا معه لبيع اللاعب.

وكان رؤوف جاسر، نائب الرئيس، قد اكتفى فى الاجتماع بالتحذير من حدوث مشكلة فى حالة استمرار اللاع

فى سياق متصل، حذر إبراهيم حسن لاعبى الفريق من الإدلاء بأى تصريحات إعلامية دون الرجوع إليه بعد تصريحات "عصام الحضرى" التى أغضبت عبدالواحد السيد وكادت تتسبب فى أزمة بين الحارسين، وسيعقد الجهاز الفنى معهما جلسة لمطالبتهما بالالتزام، والتأكيد على أن قرار المشاركة أساسياً سيكون وفقاً لرؤية الجهاز الفنى.

يأتى ذلك فى الوقت الذى انتظم الغانى "إبراهيم أيوا" فى المران الجماعى أمس ، ونفى اللاعب انقطاعه عن التدريبات فى الفترة الماضية، مؤكداً أنه كان يخضع لبرنامج تأهيلى لإنقاص وزنه ورفع لياقته البدنية تحت إشراف "عمرو المطراوى"، وأكد اللاعب أنه محترف ولن يتسبب فى إثارة أى مشكلة، مشيراً إلى أن بقاءه أو رحيله يحدده الجهاز الفنى، وألمح إلى أنه سيلجأ للفيفا فى حالة عدم صرف مستحقاته المالية المتأخرة.
 