اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
طالب صلاح عبدالعال رئيس شعبة المواد البترولية بالغرفة التجارية، بضرورة زيادة حصة المحافظة من أسطوانات البوتاجاز خلال شهر رمضان، مشيراً إلى أن هذا الشهر يشهد زيادة كبيرة فى معدل الاستهلاك تصل نسبتها إلى30% وهو ما يتطلب إعادة النظر فى الحصص، وللحد من الارتفاع غير المبرر للأسعار خلال شهر رمضان.
وأضاف: إن أزمة الأسطوانات زنة الـ25 كيلو «الاسطوانات التجارية» تظهر بوضوح خلال تلك الفترة لزيادة الأنشطة الرمضانية، مثل محال الكنافة والقطايف وغيرها، مؤكداً أن ثبات أسعار هذه السلع يعتمد بشكل أساسى على مدى توافر هذه الاسطوانات، فكلما توافرت تم عرضها بسعر يتناسب مع المستهلكين، والعكس فى حالة عدم توافرها.وحذر «عبدالعال» من عدم الاستجابة لتوفير كميات الاسطوانات، التى تتناسب مع احتياجات المواطنين خلال هذا الشهر، حيث يستغل ضعاف النفوس من التجار انخفاض المعروض ويقومون برفع الاسعار دون وجه حق، لافتا إلى أن الحل الأمثل لهذه المشكلة هو إعادة النظر فى الكميات التى يتم ضخها من قبل شركات التعبئة وإجراء حصر للمناطق التى تحتاج زيادة فعلية نظراً لزيادة عدد قاطنيها.
طالب صلاح عبدالعال رئيس شعبة المواد البترولية بالغرفة التجارية، بضرورة زيادة حصة المحافظة من أسطوانات البوتاجاز خلال شهر رمضان، مشيراً إلى أن هذا الشهر يشهد زيادة كبيرة فى معدل الاستهلاك تصل نسبتها إلى30% وهو ما يتطلب إعادة النظر فى الحصص، وللحد من الارتفاع غير المبرر للأسعار خلال شهر رمضان.
وأضاف: إن أزمة الأسطوانات زنة الـ25 كيلو «الاسطوانات التجارية» تظهر بوضوح خلال تلك الفترة لزيادة الأنشطة الرمضانية، مثل محال الكنافة والقطايف وغيرها، مؤكداً أن ثبات أسعار هذه السلع يعتمد بشكل أساسى على مدى توافر هذه الاسطوانات، فكلما توافرت تم عرضها بسعر يتناسب مع المستهلكين، والعكس فى حالة عدم توافرها.
وحذر «عبدالعال» من عدم الاستجابة لتوفير كميات الاسطوانات، التى تتناسب مع احتياجات المواطنين خلال هذا الشهر، حيث يستغل ضعاف النفوس من التجار انخفاض المعروض ويقومون برفع الاسعار دون وجه حق، لافتا إلى أن الحل الأمثل لهذه المشكلة هو إعادة النظر فى الكميات التى يتم ضخها من قبل شركات التعبئة وإجراء حصر للمناطق التى تحتاج زيادة فعلية نظراً لزيادة عدد قاطنيها.