اشترك لتصلك أهم الأخبار
أفاد شهود عيان بأن شابا مصريا من بدو سيناء لقي حتفه برصاص الجيش الإسرائيلي لدى محاولته مساعدة مجموعة أفارقة في التسلل إلى إسرائيل.

أخبار متعلقة




إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»





«الأمن» يحبط محاولة تسلل 5 أفارقة لإسرائيل




وقال شهود عيان من صحراء وسط سيناء لوكالة الأنباء الألمانية إن مجموعة أفارقة أغلبهم من السودان أبلغوهم أنهم تعرضوا لوابل من إطلاق الرصاص مساء أمس الثلاثاء أثناء محاولتهم التسلل إلى اسرائيل ، وأن مصريا من أبناء المنطقة قتل أثناء مساعدتهم في التسلل فيما فر الأفارقة عائدين إلى داخل الصحراء المصرية.من جانبه، نفى مصدر أمني مسؤول علم السلطات المصرية بصحة هذه الأنباء وأكد أنه لم يتم إبلاغ السلطات المصرية رسميا بمقتل أحد حتى الآن.وتتواصل عمليات التسلل إلى إسرائيل منذ عدة سنوات من صحراء وسط سيناء حتى وصل عدد الأفارقة الذين تمكنوا من الوصول إلى إسرائيل إلى أكثر من 20 ألفا طبقا للإحصائيات الإسرائيلية.ولقي حوالي مئة أفريقي حتفه برصاص الشرطة المصرية أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل خلال العام الماضى إضافة إلى عشرات المصابين ، الأمر الذي أثار انتقادات واسعة من منظمات حقوقية للحكومة المصرية باستخدام القوة المفرطة في التعامل مع المهاجرين.وكانت الإذاعة الإسرائيلية قد ذكرت أن "مسلحا" قتل لدى محاولته وسبعة آخرين اجتياز الحدود بين مصر وإسرائيل وأصيب عدد آخر من "المسلحين".
أفاد شهود عيان بأن شابا مصريا من بدو سيناء لقي حتفه برصاص الجيش الإسرائيلي لدى محاولته مساعدة مجموعة أفارقة في التسلل إلى إسرائيل.
أخبار متعلقة
إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»
«الأمن» يحبط محاولة تسلل 5 أفارقة لإسرائيل
وقال شهود عيان من صحراء وسط سيناء لوكالة الأنباء الألمانية إن مجموعة أفارقة أغلبهم من السودان أبلغوهم أنهم تعرضوا لوابل من إطلاق الرصاص مساء أمس الثلاثاء أثناء محاولتهم التسلل إلى اسرائيل ، وأن مصريا من أبناء المنطقة قتل أثناء مساعدتهم في التسلل فيما فر الأفارقة عائدين إلى داخل الصحراء المصرية.
من جانبه، نفى مصدر أمني مسؤول علم السلطات المصرية بصحة هذه الأنباء وأكد أنه لم يتم إبلاغ السلطات المصرية رسميا بمقتل أحد حتى الآن.
وتتواصل عمليات التسلل إلى إسرائيل منذ عدة سنوات من صحراء وسط سيناء حتى وصل عدد الأفارقة الذين تمكنوا من الوصول إلى إسرائيل إلى أكثر من 20 ألفا طبقا للإحصائيات الإسرائيلية.
ولقي حوالي مئة أفريقي حتفه برصاص الشرطة المصرية أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل خلال العام الماضى إضافة إلى عشرات المصابين ، الأمر الذي أثار انتقادات واسعة من منظمات حقوقية للحكومة المصرية باستخدام القوة المفرطة في التعامل مع المهاجرين.
وكانت الإذاعة الإسرائيلية قد ذكرت أن "مسلحا" قتل لدى محاولته وسبعة آخرين اجتياز الحدود بين مصر وإسرائيل وأصيب عدد آخر من "المسلحين".