اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت جامعة القاهرة شروط التحاق الطلاب بأقسام كليات الآداب والإعلام والآثار، التى يلتحق بها الطلاب بناء على رغباتهم عقب قبولهم بالكلية عن طريق مكتب التنسيق.

أخبار متعلقة




«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»





«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»





اعتصام لطلاب «الإخوان» بجامعة القاهرة بعد منع 46 طالباً من دخول الامتحان




وحددت كلية الآداب شروط القبول فى ١٥ قسماً داخلياً، حيث يقبل قسم اللغة العربية من شعبتى الأدبى والعلمى، على أن يكون الحد الأدنى للقبول حصول الطالب على ٤٥ من ٦٠ درجة فى مادة اللغة العربية فى الثانوية العامة، كما تشترط للقبول فى قسم اللغات الشرقية الحصول على أعلى الدرجات فى المجموع الكلى، ويقبل القسم ٤٥٠ طالبًا وطالبة.وبالنسبة لـقسم اللغة الإنجليزية لطلاب الثانوية العامة المصرية أدبى وعلمى، يجب أن يكون الطالب حاصلاً على ٤٨ من ٥٠ درجة فى مادة اللغة الإنجليزية، فضلاً عن حصوله على ٤٥ من ٦٠ درجة كحد أدنى فى مادة اللغة العربية، أما بالنسبة لطالب الثانوية الإنجليزية فيكون حاصلا عليها بحد أدنى«B»، ولـ«الدبلومة الأمريكية» يكون بحد أدنى«E»، ويشترط فى طالب «الثانوية العامة المعادلة» أن يكون حاصلاً على ٩٦% فى اللغة الإنجليزية.أما بالنسبة لـقسم اللغة الفرنسية فيقبل من شعبتى أدبى وعلمى ٥٠ طالبًا وطالبة من الحاصلين على أعلى الدرجات فى مجموع اللغات الثلاث، فيما يقبل قسم اللغة الألمانية الحاصلين على الثانوية العامة من شعبتى أدبى وعلمى من المدارس الألمانية «ألابيتور»، بالإضافة إلى قبول القسم الحاصلين على شهادة الثانوية العامة، على أن تكون مسبوقة بالشهادة الإعدادية من المدارس الألمانية بشرط حصولهم على ٥٠% من المجموع الكلى للدرجات فى امتحان الثانوية العامة أدبى وعلمى، و٦٥% فى مجموع اللغات الثلاث.وقال الدكتور حسن عماد مكاوى، وكيل كلية الإعلام لشؤون التعليم والطلاب، إن شروط القبول بالأقسام الثلاثة الصحافة والإذاعة والتليفزيون والعلاقات العامة والإعلان، يتم تحديدها اعتبارا من الصف الثانى، حيث يدرس الطالب السنة الأولى «إعلام عام»، مشيرا إلى أنه يتم تنسيق الداخلى للطلاب بالنسبة للصحافة والإذاعة والتليفزيون، فيتم بناء على اختبارات شفوية فى المعلومات العامة بمجال التخصص والمجموع الكلى ومجموع الطالب فى مادة التخصص.وأضاف مكاوى، لـ«المصرى اليوم»، أنه بالنسبة لقسم العلاقات العامة والإعلان فيتم القبول به بدون شروط، بينما تشترط شعبة إعلام إنجليزى عام ألا تقل درجات الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة من المدارس الحكومية المصرية عن ٤٨ درجة من ٥٠ فى اللغة الإنجليزية، وأن تكون درجات الحاصلين على الثانوية العامة من المدارس التجريبية اللغات أو الخاصة لغات لا تقل عن ٤٥ درجة فى اللغة الإنجليزية، وللطلاب الحاصلين على الشهادة الإنجليزية الأجنبية«IGCSE» لا يقل التقدير عنB. وأوضح أنه بالنسبة للإعلام الإلكترونى فيتم قبول الطلاب اعتبارا من السنة الأولى ويتطلب أن يجيد الطالب مهارات الكمبيوتر، يتم عمل اختبار على الحاسب الآلى، ويقوم خلاله الطالب بدراسة أربع سنوات فى مجال الصحافة الإلكترونية يدرس خلالها صحافة الإنترنت والجرافيك، ومهارات وتصميم المواقع.وحددت كلية الآثار جامعة القاهرة شروط الالتحاق بأقسامها الثلاثة الداخلية للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة.ويشترط «قسم الآثار المصرية» ألا يزيد عدد الطلاب المتقدمين للقسم على ٥٠% من إجمالى عدد الطلاب بالسنة الأولى، حسب نص قرار مجلس الكلية. ويقبل «قسم ترميم الآثار» الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة، بعد اجتيازهم اختبار القدرات الذى يعقده القسم خلال الشهر الأول من الدراسة، ويسدد الطالب له رسم امتحان قبل أدائه بخزينة الكلية، ولا يرد المبلغ للطالب فى حالة الرسوب، وتكون الأفضلية لطلاب شعبة العلمى، ويستبعد القسم الطلاب ذوى الاحتياجات الخاصة بسبب طبيعة عمل القسم. 
أعلنت جامعة القاهرة شروط التحاق الطلاب بأقسام كليات الآداب والإعلام والآثار، التى يلتحق بها الطلاب بناء على رغباتهم عقب قبولهم بالكلية عن طريق مكتب التنسيق.
أخبار متعلقة
«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»
«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»
اعتصام لطلاب «الإخوان» بجامعة القاهرة بعد منع 46 طالباً من دخول الامتحان
وحددت كلية الآداب شروط القبول فى ١٥ قسماً داخلياً، حيث يقبل قسم اللغة العربية من شعبتى الأدبى والعلمى، على أن يكون الحد الأدنى للقبول حصول الطالب على ٤٥ من ٦٠ درجة فى مادة اللغة العربية فى الثانوية العامة، كما تشترط للقبول فى قسم اللغات الشرقية الحصول على أعلى الدرجات فى المجموع الكلى، ويقبل القسم ٤٥٠ طالبًا وطالبة.
وبالنسبة لـقسم اللغة الإنجليزية لطلاب الثانوية العامة المصرية أدبى وعلمى، يجب أن يكون الطالب حاصلاً على ٤٨ من ٥٠ درجة فى مادة اللغة الإنجليزية، فضلاً عن حصوله على ٤٥ من ٦٠ درجة كحد أدنى فى مادة اللغة العربية، أما بالنسبة لطالب الثانوية الإنجليزية فيكون حاصلا عليها بحد أدنى«B»، ولـ«الدبلومة الأمريكية» يكون بحد أدنى«E»، ويشترط فى طالب «الثانوية العامة المعادلة» أن يكون حاصلاً على ٩٦% فى اللغة الإنجليزية.
أما بالنسبة لـقسم اللغة الفرنسية فيقبل من شعبتى أدبى وعلمى ٥٠ طالبًا وطالبة من الحاصلين على أعلى الدرجات فى مجموع اللغات الثلاث، فيما يقبل قسم اللغة الألمانية الحاصلين على الثانوية العامة من شعبتى أدبى وعلمى من المدارس الألمانية «ألابيتور»، بالإضافة إلى قبول القسم الحاصلين على شهادة الثانوية العامة، على أن تكون مسبوقة بالشهادة الإعدادية من المدارس الألمانية بشرط حصولهم على ٥٠% من المجموع الكلى للدرجات فى امتحان الثانوية العامة أدبى وعلمى، و٦٥% فى مجموع اللغات الثلاث.
وقال الدكتور حسن عماد مكاوى، وكيل كلية الإعلام لشؤون التعليم والطلاب، إن شروط القبول بالأقسام الثلاثة الصحافة والإذاعة والتليفزيون والعلاقات العامة والإعلان، يتم تحديدها اعتبارا من الصف الثانى، حيث يدرس الطالب السنة الأولى «إعلام عام»، مشيرا إلى أنه يتم تنسيق الداخلى للطلاب بالنسبة للصحافة والإذاعة والتليفزيون، فيتم بناء على اختبارات شفوية فى المعلومات العامة بمجال التخصص والمجموع الكلى ومجموع الطالب فى مادة التخصص.
وأضاف مكاوى، لـ«المصرى اليوم»، أنه بالنسبة لقسم العلاقات العامة والإعلان فيتم القبول به بدون شروط، بينما تشترط شعبة إعلام إنجليزى عام ألا تقل درجات الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة من المدارس الحكومية المصرية عن ٤٨ درجة من ٥٠ فى اللغة الإنجليزية، وأن تكون درجات الحاصلين على الثانوية العامة من المدارس التجريبية اللغات أو الخاصة لغات لا تقل عن ٤٥ درجة فى اللغة الإنجليزية، وللطلاب الحاصلين على الشهادة الإنجليزية الأجنبية«IGCSE» لا يقل التقدير عنB. وأوضح أنه بالنسبة للإعلام الإلكترونى فيتم قبول الطلاب اعتبارا من السنة الأولى ويتطلب أن يجيد الطالب مهارات الكمبيوتر، يتم عمل اختبار على الحاسب الآلى، ويقوم خلاله الطالب بدراسة أربع سنوات فى مجال الصحافة الإلكترونية يدرس خلالها صحافة الإنترنت والجرافيك، ومهارات وتصميم المواقع.
وحددت كلية الآثار جامعة القاهرة شروط الالتحاق بأقسامها الثلاثة الداخلية للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة.
ويشترط «قسم الآثار المصرية» ألا يزيد عدد الطلاب المتقدمين للقسم على ٥٠% من إجمالى عدد الطلاب بالسنة الأولى، حسب نص قرار مجلس الكلية. 
ويقبل «قسم ترميم الآثار» الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة، بعد اجتيازهم اختبار القدرات الذى يعقده القسم خلال الشهر الأول من الدراسة، ويسدد الطالب له رسم امتحان قبل أدائه بخزينة الكلية، ولا يرد المبلغ للطالب فى حالة الرسوب، وتكون الأفضلية لطلاب شعبة العلمى، ويستبعد القسم الطلاب ذوى الاحتياجات الخاصة بسبب طبيعة عمل القسم. 