اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
انخفضت  البورصة المصرية بشكل ملحوظ  خلال تعاملات اليوم الثلاثاء بفعل عمليات بيع من قبل المستثمرين الأجانب، فى الوقت الذى اتجهت تعاملات المصريين  والعرب  للشراء  
وأغلق المؤشر الرئيسى للأسهم النشطة «egx30» على انخفاض 1.07% فاقدا 69 نقطة، ليستقر عند  6447   نقطة  مع الإغلاق، فيما انخفض  مؤشرا الأسعار بنسب بلغت  0.5% بعد هبوط أسعار إغلاق 108 ورقة مالية فى مقابل ارتفاع  44  ورقة مالية.وبلغت التعاملات  550 مليون جنيه متضمنة  عمليات نقل ملكية خارج المقصورة وتداول سندات بنظام المتعاملون الرئيسيون.وانخفضت اغلب الأسهم القائدة بنسب تراوحت بين 1 و3% تصدرتها أسهم «حديد عز» و«أوراسكوم تليكوم» والمجموعة المالية «هيرمس» و«البنك التجارى الدولى» و«أوراسكوم للإنشاء».وانخفضت أسهم «بايونيرز» القابضة بنحو  1.6% رغم إعلانها عن نيتها لرفع حصتها في شركة القاهرة للإسكان في المستقبل وذلك بعد قيامها  بشراء حصة قدرها 5% من أسهم الشركة خلال الأسبوع الماضي.وقال وليد ذكى الرئيس، التنفيذي والعضو المنتدب للشركة «نحن نقوم برفع حصتنا في الشركة بشكل تدريجي تبعا لمجموعة من العوامل من بينها سعر السهم».وقامت «بايونيرز» القابضة بشراء 4.5 مليون سهم من أسهم «القاهرة للإسكان» في الثاني من سبتمبر لقاء قيمة لم يتم الكشف عنها وذلك من خلال وحدتها العاملة تحت أسم «بايونيرز الدولية – البحرين» وذلك وفقا لمعلومات التداول في البورصة المصرية.قال ذكى: إن عملية الشراء الأخيرة ترفع حصة «بايونيرز» في القاهرة للإسكان إلى 23 %. 
انخفضت  البورصة المصرية بشكل ملحوظ  خلال تعاملات اليوم الثلاثاء بفعل عمليات بيع من قبل المستثمرين الأجانب، فى الوقت الذى اتجهت تعاملات المصريين  والعرب  للشراء  
وأغلق المؤشر الرئيسى للأسهم النشطة «egx30» على انخفاض 1.07% فاقدا 69 نقطة، ليستقر عند  6447   نقطة  مع الإغلاق، فيما انخفض  مؤشرا الأسعار بنسب بلغت  0.5% بعد هبوط أسعار إغلاق 108 ورقة مالية فى مقابل ارتفاع  44  ورقة مالية.
وبلغت التعاملات  550 مليون جنيه متضمنة  عمليات نقل ملكية خارج المقصورة وتداول سندات بنظام المتعاملون الرئيسيون.
وانخفضت اغلب الأسهم القائدة بنسب تراوحت بين 1 و3% تصدرتها أسهم «حديد عز» و«أوراسكوم تليكوم» والمجموعة المالية «هيرمس» و«البنك التجارى الدولى» و«أوراسكوم للإنشاء».
وانخفضت أسهم «بايونيرز» القابضة بنحو  1.6% رغم إعلانها عن نيتها لرفع حصتها في شركة القاهرة للإسكان في المستقبل وذلك بعد قيامها  بشراء حصة قدرها 5% من أسهم الشركة خلال الأسبوع الماضي.
وقال وليد ذكى الرئيس، التنفيذي والعضو المنتدب للشركة «نحن نقوم برفع حصتنا في الشركة بشكل تدريجي تبعا لمجموعة من العوامل من بينها سعر السهم».
وقامت «بايونيرز» القابضة بشراء 4.5 مليون سهم من أسهم «القاهرة للإسكان» في الثاني من سبتمبر لقاء قيمة لم يتم الكشف عنها وذلك من خلال وحدتها العاملة تحت أسم «بايونيرز الدولية – البحرين» وذلك وفقا لمعلومات التداول في البورصة المصرية.
قال ذكى: إن عملية الشراء الأخيرة ترفع حصة «بايونيرز» في القاهرة للإسكان إلى 23 %.
 