اشترك لتصلك أهم الأخبار
شهد الرئيس حسنى مبارك، القائد الأعلى للقوات المسلحة، الاحتفال بتخريج الدفعة الحادية والستين من ضباط الكلية البحرية، أمس، والتى تحمل اسم المشير فخرى فؤاد محمد ذكرى، قائد القوات البحرية الأسبق أثناء حرب أكتوبر، كما افتتح مستشفى الشرطة الجديد.
كان فى استقبال الرئيس مبارك، لدى وصوله الكلية البحرية، المشير حسين طنطاوى القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، والفريق سامى عنان، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والفريق مهاب مميش، قائد القوات البحرية، مدير الكلية البحرية.افتتح الرئيس حسنى مبارك مستشفى الشرطة الجديد بالمحافظة، ليكون أحدث الصروح الطبية العملاقة، التى تقام لتوفير الرعاية الصحية لأبناء الشرطة وأسرهم ولخدمة جميع المواطنين، والذى أقيم على مساحة 10 أفدنة، وتبلغ طاقته 260 سريراً، ويضم 24 عيادة من مختلف التخصصات، و9 غرف عمليات.كان فى استقبال الرئيس مبارك لدى وصوله إلى المستشفى اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية، واللواء معتصم عبدالمعطى، مساعد وزير الداخلية لقطاع الخدمات الطبية، واللواء عادل رفعت، مدير المستشفى، وكبار رجال الشرطة.حضر الافتتاح عدد من كبار رجال الدولة، فى مقدمتهم الدكتور أحمد نظيف، رئيس مجلس الوزراء، والمشير حسين طنطاوى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، ووزراء الصحة والتعليم العالى والتنمية المحلية والمحافظ اللواء عادل لبيب.وقام الرئيس مبارك بقص الشريط وإزاحة الستار عن اللوحة التذكارية إيذانا بافتتاح المستشفى، ثم استمع إلى شرح على ماكيت من السيد حبيب العادلى، وزير الداخلية، واللواء جهاد يوسف، مساعد أول الوزير للشؤون المالية، حول المستشفى وأقسامه المختلفة.
شهد الرئيس حسنى مبارك، القائد الأعلى للقوات المسلحة، الاحتفال بتخريج الدفعة الحادية والستين من ضباط الكلية البحرية، أمس، والتى تحمل اسم المشير فخرى فؤاد محمد ذكرى، قائد القوات البحرية الأسبق أثناء حرب أكتوبر، كما افتتح مستشفى الشرطة الجديد.
كان فى استقبال الرئيس مبارك، لدى وصوله الكلية البحرية، المشير حسين طنطاوى القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، والفريق سامى عنان، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والفريق مهاب مميش، قائد القوات البحرية، مدير الكلية البحرية.
افتتح الرئيس حسنى مبارك مستشفى الشرطة الجديد بالمحافظة، ليكون أحدث الصروح الطبية العملاقة، التى تقام لتوفير الرعاية الصحية لأبناء الشرطة وأسرهم ولخدمة جميع المواطنين، والذى أقيم على مساحة 10 أفدنة، وتبلغ طاقته 260 سريراً، ويضم 24 عيادة من مختلف التخصصات، و9 غرف عمليات.
كان فى استقبال الرئيس مبارك لدى وصوله إلى المستشفى اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية، واللواء معتصم عبدالمعطى، مساعد وزير الداخلية لقطاع الخدمات الطبية، واللواء عادل رفعت، مدير المستشفى، وكبار رجال الشرطة.
حضر الافتتاح عدد من كبار رجال الدولة، فى مقدمتهم الدكتور أحمد نظيف، رئيس مجلس الوزراء، والمشير حسين طنطاوى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، ووزراء الصحة والتعليم العالى والتنمية المحلية والمحافظ اللواء عادل لبيب.
وقام الرئيس مبارك بقص الشريط وإزاحة الستار عن اللوحة التذكارية إيذانا بافتتاح المستشفى، ثم استمع إلى شرح على ماكيت من السيد حبيب العادلى، وزير الداخلية، واللواء جهاد يوسف، مساعد أول الوزير للشؤون المالية، حول المستشفى وأقسامه المختلفة.