شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
اختار «حسن شحاتة» المدير الفني للمنتخب الوطني 32 لاعباً للقائمة الأولية استعداداً لبطولة الأمم الأفريقية «أنجولا 2010»، وضمت قائمة إختيارات شحاتة كلاً من «عصام الحضري»، و«عبد الواحد السيد»، و«محمود أبو السعود»، و«أحمد عادل عبد المنعم» في حراسة المرمى، و«هاني سعيد»، و«وائل جمعة»، و«المعتصم بالله سالم»، و«شريف عبد الفضيل»، و«محمود فتح الله»، و«عبد الظاهر السقا»، و«أحمد المحمدي»، و«حازم إمام»، و«أحمد فتحي»، و«سيد معوض»، و«أحمد سمير فرج»، و«محمد عبد الشافي»، و«أحمد حسن»، و«حسني عبد ربه»، و«عبد العزيز توفيق»، و«محمد شعبان»، و«مصطفي شبيطة»، و«محمد أبو تريكة»، و«حسام غالي»، و«أحمد عيد عبد الملك»، و«شيكابالا»، و«محمد ناجي جدو»، و«وليد سليمان»، و«عماد متعب»، و«محمد زيدان»، و«أحمد رؤوف»، و«سيد حمدي»، و «أحمد حسام ميدو».

أخبار متعلقة




الفيفا : غياب أبو تريكة عن كأس الأمم الأفريقية «لطمة للفراعنة»




ويبدأ الفريق تجمعه اليوم الثلاثاء في معسكر مفتوح لمدة يومين، ويتم التدريب فيه على فترة واحدة في الثالثة عصراً، ويحصل اللاعبون على راحة يوم الجمعة، ويدخل اللاعبون معسكر مغلق من السبت المقبل والذي يتخلله أداء مباراتين وديتين مع مالاوي يوم 29 من الشهر الجاري بالقاهرة، ومالي يوم 4 من الشهر المقبل في دبي، على أن يعود الفريق من دبي يوم 6 استعداداً للسفر إلى أنجولا في اليوم التالي.من جانبة أكد «حسن شحاتة» أنه اختار أفضل العناصر في الوقت الحالي وأن الظروف أجبرته على استبعاد بعض اللاعبين الذين كان يحتاج اليهم وخاصة «محمد شوقي» الغائب عن المشاركة مع فريقة منذ فترة طويلة، وأضاف أن قصر الفترة الزمنية وتقديم موعد البطولة 10 أيام فرضت عليه الاستعداد بمبارتين وديتين فقط .ونفى شحاتة أن يكون قد وعد بتحقيق مركز معين مؤكداً أن الجميع من جهاز فني ولاعبين سيبذل قصارى جهده لتحقيق أفضل النتائج والحفاظ على اسم وسمعة المنتخب التي حققها من الفوز بآخر لقبين من البطولة .وأكد شحاتة أن المنافسة في بطولة الأمم الافريقية ستكون صعبة واعتبر المجموعة الثالثة التي وقع فيها المنتخب متوازنة محذراً من قوة موزمبيق التي حققت كبرى المفاجأت بالإطاحة بتونس من كأس العالم.وأرجع شحاتة اختياره دبي لإقامة المرحلة الأخيرة من معسكر الإعداد إلى تشابه ظروف الطقس بين دبي وأنجولا في ذلك الوقت ونفى وجود مشاكل حول مباراة مالي مؤكداً أنه تم الاتفاق بشكل نهائي وتم توقيع العقود .وأرجع استبعاد «عمرو زكي» إلى إصابته وحاجته لفترة علاج طويلة، فيما أكد أن استبعاد بركات جاء بسبب ابتعاده عن المشاركة مع الأهلي وعدم وضوح موقفة.ويحسم الجهاز الفني السبت المقبل، مصير كلاً من  «محمد أبو تريكة»، و«أحمد حسام»، بناءً على الفحص الطبي لتحديد إمكانية لحاقهما بالفريق خلال بطولة الأمم الأفريقية .ولم يتحدد انضمام الثنائي «محمد زيدان»، و«عبد الظاهر السقا» لمعسكر الإعداد.يأتي هذا في الوقت الذي نفى فيه «شوقي غريب» المدرب العام تصريحات زيدان بعدم حسم أمره من الانضمام للمنتخب قبل بطولة الأمم أو الاستمرار مع ناديه وأكد أن زيدان سيكون أحد اللاعبين المتواجدين مع الفريق في أنجولا بعدما نفى تلك التصريحات.
اختار «حسن شحاتة» المدير الفني للمنتخب الوطني 32 لاعباً للقائمة الأولية استعداداً لبطولة الأمم الأفريقية «أنجولا 2010»، وضمت قائمة إختيارات شحاتة كلاً من «عصام الحضري»، و«عبد الواحد السيد»، و«محمود أبو السعود»، و«أحمد عادل عبد المنعم» في حراسة المرمى، و«هاني سعيد»، و«وائل جمعة»، و«المعتصم بالله سالم»، و«شريف عبد الفضيل»، و«محمود فتح الله»، و«عبد الظاهر السقا»، و«أحمد المحمدي»، و«حازم إمام»، و«أحمد فتحي»، و«سيد معوض»، و«أحمد سمير فرج»، و«محمد عبد الشافي»، و«أحمد حسن»، و«حسني عبد ربه»، و«عبد العزيز توفيق»، و«محمد شعبان»، و«مصطفي شبيطة»، و«محمد أبو تريكة»، و«حسام غالي»، و«أحمد عيد عبد الملك»، و«شيكابالا»، و«محمد ناجي جدو»، و«وليد سليمان»، و«عماد متعب»، و«محمد زيدان»، و«أحمد رؤوف»، و«سيد حمدي»، و «أحمد حسام ميدو».
أخبار متعلقة
الفيفا : غياب أبو تريكة عن كأس الأمم الأفريقية «لطمة للفراعنة»
ويبدأ الفريق تجمعه اليوم الثلاثاء في معسكر مفتوح لمدة يومين، ويتم التدريب فيه على فترة واحدة في الثالثة عصراً، ويحصل اللاعبون على راحة يوم الجمعة، ويدخل اللاعبون معسكر مغلق من السبت المقبل والذي يتخلله أداء مباراتين وديتين مع مالاوي يوم 29 من الشهر الجاري بالقاهرة، ومالي يوم 4 من الشهر المقبل في دبي، على أن يعود الفريق من دبي يوم 6 استعداداً للسفر إلى أنجولا في اليوم التالي.من جانبة أكد «حسن شحاتة» أنه اختار أفضل العناصر في الوقت الحالي وأن الظروف أجبرته على استبعاد بعض اللاعبين الذين كان يحتاج اليهم وخاصة «محمد شوقي» الغائب عن المشاركة مع فريقة منذ فترة طويلة، وأضاف أن قصر الفترة الزمنية وتقديم موعد البطولة 10 أيام فرضت عليه الاستعداد بمبارتين وديتين فقط .
ونفى شحاتة أن يكون قد وعد بتحقيق مركز معين مؤكداً أن الجميع من جهاز فني ولاعبين سيبذل قصارى جهده لتحقيق أفضل النتائج والحفاظ على اسم وسمعة المنتخب التي حققها من الفوز بآخر لقبين من البطولة .
وأكد شحاتة أن المنافسة في بطولة الأمم الافريقية ستكون صعبة واعتبر المجموعة الثالثة التي وقع فيها المنتخب متوازنة محذراً من قوة موزمبيق التي حققت كبرى المفاجأت بالإطاحة بتونس من كأس العالم.
وأرجع شحاتة اختياره دبي لإقامة المرحلة الأخيرة من معسكر الإعداد إلى تشابه ظروف الطقس بين دبي وأنجولا في ذلك الوقت ونفى وجود مشاكل حول مباراة مالي مؤكداً أنه تم الاتفاق بشكل نهائي وتم توقيع العقود .
وأرجع استبعاد «عمرو زكي» إلى إصابته وحاجته لفترة علاج طويلة، فيما أكد أن استبعاد بركات جاء بسبب ابتعاده عن المشاركة مع الأهلي وعدم وضوح موقفة.ويحسم الجهاز الفني السبت المقبل، مصير كلاً من  «محمد أبو تريكة»، و«أحمد حسام»، بناءً على الفحص الطبي لتحديد إمكانية لحاقهما بالفريق خلال بطولة الأمم الأفريقية .
ولم يتحدد انضمام الثنائي «محمد زيدان»، و«عبد الظاهر السقا» لمعسكر الإعداد.
يأتي هذا في الوقت الذي نفى فيه «شوقي غريب» المدرب العام تصريحات زيدان بعدم حسم أمره من الانضمام للمنتخب قبل بطولة الأمم أو الاستمرار مع ناديه وأكد أن زيدان سيكون أحد اللاعبين المتواجدين مع الفريق في أنجولا بعدما نفى تلك التصريحات.