شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكمل المنتخب الأسباني أضلاع المربع الذهبي ببطولة كأس العالم 2010 المقامة حاليا بجنوب أفريقيا بعدما حقق فوزا صعبا على نظيره الباراجوياني وتغلب عليه 1/صفر اليوم السبت على ملعب "إليس بارك" بالعاصمة جوهانسبرج في ختام منافسات دور الثمانية.

أخبار متعلقة




أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال





أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال





باراجواي تتخطى اليابان بضربات الترجيح وتتأهل إلى دور الثمانية بكأس العالم 




ويلتقي المنتخب الأسباني في الدور قبل النهائي مع نظيره الألماني الذي حقق فوزا ساحقا على المنتخب الأرجنتيني وتغلب عليه 4/صفر في دور الثمانية في وقت سابق اليوم.وبدأت المباراة حماسية من جانب الفريقين، حيث بدأ المنتخب الباراجواني محاولاته الهجومية في الدقيقة الثانية وسدد جوناثان سانتانا كرة زاحفة خطيرة لكن الحارس الأسباني كاسياس كان متيقظاً وتصدى للكرة.وكاد أنتولين ألكازار أن يتقدم لباراجواي في الدقيقة 21 حيث تلقى كرة طولية كانت بحاجة إلى لمسة من رأسه لتسكن الشباك لكنه لم يلحق بها.وبمرور الوقت بدأ لاعبو المنتخب الأسباني الانطلاق من الجانبين ولكنه لم ينجح في استغلال التمريرات العرضية داخل منطقة الجزاء نظرا للتكتل الدفاعي للاعبي باراجواي.وجاءت أول فرصة خطيرة للمنتخب الأسباني في الدقيقة 29 حيث تلقى تشابي هيرنانديز كرة طولية واستدار ثم سدد بمهارة شديدة لكن الكرة مرت فوق العارضة مباشرة.وكاد المنتخب الباراجوياني أن يتقدم في الدقيقة 35 عندما انطلق كلاوديو موريل من الناحية اليسرى ومرر عرضية رائعة إلى سانتانا الذي كان بحاجة إلى لمس الكرة برأسه ليسكنها الشباك ، لكنه لم يلحق بها لتضيع فرصة ثمينة.وفي الدقيقة 41 تلقى نيلسون فالديز تمريرة طولية وأسكن الكرة في شباك المنتخب الأسباني لكن الحكم لم يحتسبها هدفا بدعوى التسلل ، في قرار مثير للجدل.وكاد فالديز أن يتقدم لباراجواي في الثواني الأخيرة من الشوط الأول إثر هجمة مرتدة سريعة حيث تخلص من الرقابة الدفاعية ببراعة لكنه سدد الكرة بدون تركيز لتمر بعيدا عن الشباك وينتهي الشوط بالتعادل السلبي.وفي الشوط الثاني كثف المنتخب الأسباني محاولاته لاختراق الدفاعات الباراجويانية ولكن الفريق الباراجوياني واصل تماسكه وصمد أمام أبطال أوروبا.وفي الدقيقة 56 دفع فيسنتي دل بوسكي المدير الفني المدير الفني للمنتخب الأسباني باللاعب سيسك فابريجاس بدلا من فيرناندو توريس الذي لم يظهر بمستواه.وفي الدقيقة 57 حصل منتخب باراجواي على ضربة جزاء لاستخدام جيرارد بيكيه الخشونة مع أوسكار كاردوزو داخل منطقة الجزاء. وتقدم كاردوزو لتسديد الضربة لكن الحارس كاسياس تصدى للكرة.وبعد دقيقة واحدة حصل المنتخب الأسباني على ضربة جزاء لقيام أنتولين ألكاراز بعرقلة ديفيد فيا داخل المنطقة.وتقدم تشابي ألونسو لتسديد الضربة وأسكن الكرة في الشباك لكن الحكم أعاد ضربة الجزاء لدخول أحد لاعبي أسبانيا منطقة الجزاء خلال تنفيذ الضربة. وتقدم تشابي لإعادة تسديد ضربة الجزاء لكن الحارس الباراجوياني خوستو فيلار تصدى للكرة.وفي الدقيقة 63 راوغ أندريس إنيستا الدفاع الباراجوياني ببراعة ثم سدد كرة خطيرة لكن الحارس الباراجوياني تصدى لها بمهارة.وفي الدقيقة 72 دفع مارتينو باللاعب روكي سانتا كروز بدلا من نيلسون فالديز ، لتكون المباراة الحادية عشرة لسانتا كروز في كأس العالم.وبعد ثلاث دقائق دفع المدير الفني دل بوسكي باللاعب بيدرو بدلا من تشابي ألونسو.وفي الدقيقة 79 مرر خوان كابديفيا عرضية رائعة إلى فيا داخل منطقة الجزاء لكن الكرة مرت من أمام رأس فيا لتضيع فرصة ثمينة على المنتخب الأسباني.وقبل سبع دقائق فقط من نهاية المباراة سجل فيا هدف الفوز لأسبانيا حيث راوغ إنييستا الدفاع الباراجواني ببراعة ثم مرر الكرة داخل منطقة الجزاء إلى بيدرو الذي سدد كرة اصطدمت بالقائم لكنها ارتدت إلى فيا الذي سددها لتصطدم بالقائم الآخر ثم تسكن الشباك.وبعد دقيقة واحدة دفع دل بوسكي باللاعب كارلوس مارشينا بدلا من المدافع كارلوس بويول ، كما دفع مدرب باراجواي باللاعب لوكاس باريوس بدلا من فيكتور كازيريس.وأضاع منتخب باراجواي فرصة ذهبية للتعادل في الدقيقة 88 ، وكذلك أهدر فيا فرصة لإضافة الهدف الثاني له ولمنتخب بلاده ، لتنتهي المباراة بفوز أسبانيا 1/صفر.
أكمل المنتخب الأسباني أضلاع المربع الذهبي ببطولة كأس العالم 2010 المقامة حاليا بجنوب أفريقيا بعدما حقق فوزا صعبا على نظيره الباراجوياني وتغلب عليه 1/صفر اليوم السبت على ملعب "إليس بارك" بالعاصمة جوهانسبرج في ختام منافسات دور الثمانية.
أخبار متعلقة
أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال
أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال
باراجواي تتخطى اليابان بضربات الترجيح وتتأهل إلى دور الثمانية بكأس العالم 
ويلتقي المنتخب الأسباني في الدور قبل النهائي مع نظيره الألماني الذي حقق فوزا ساحقا على المنتخب الأرجنتيني وتغلب عليه 4/صفر في دور الثمانية في وقت سابق اليوم.
وبدأت المباراة حماسية من جانب الفريقين، حيث بدأ المنتخب الباراجواني محاولاته الهجومية في الدقيقة الثانية وسدد جوناثان سانتانا كرة زاحفة خطيرة لكن الحارس الأسباني كاسياس كان متيقظاً وتصدى للكرة.
وكاد أنتولين ألكازار أن يتقدم لباراجواي في الدقيقة 21 حيث تلقى كرة طولية كانت بحاجة إلى لمسة من رأسه لتسكن الشباك لكنه لم يلحق بها.
وبمرور الوقت بدأ لاعبو المنتخب الأسباني الانطلاق من الجانبين ولكنه لم ينجح في استغلال التمريرات العرضية داخل منطقة الجزاء نظرا للتكتل الدفاعي للاعبي باراجواي.
وجاءت أول فرصة خطيرة للمنتخب الأسباني في الدقيقة 29 حيث تلقى تشابي هيرنانديز كرة طولية واستدار ثم سدد بمهارة شديدة لكن الكرة مرت فوق العارضة مباشرة.
وكاد المنتخب الباراجوياني أن يتقدم في الدقيقة 35 عندما انطلق كلاوديو موريل من الناحية اليسرى ومرر عرضية رائعة إلى سانتانا الذي كان بحاجة إلى لمس الكرة برأسه ليسكنها الشباك ، لكنه لم يلحق بها لتضيع فرصة ثمينة.
وفي الدقيقة 41 تلقى نيلسون فالديز تمريرة طولية وأسكن الكرة في شباك المنتخب الأسباني لكن الحكم لم يحتسبها هدفا بدعوى التسلل ، في قرار مثير للجدل.
وكاد فالديز أن يتقدم لباراجواي في الثواني الأخيرة من الشوط الأول إثر هجمة مرتدة سريعة حيث تخلص من الرقابة الدفاعية ببراعة لكنه سدد الكرة بدون تركيز لتمر بعيدا عن الشباك وينتهي الشوط بالتعادل السلبي.
وفي الشوط الثاني كثف المنتخب الأسباني محاولاته لاختراق الدفاعات الباراجويانية ولكن الفريق الباراجوياني واصل تماسكه وصمد أمام أبطال أوروبا.
وفي الدقيقة 56 دفع فيسنتي دل بوسكي المدير الفني المدير الفني للمنتخب الأسباني باللاعب سيسك فابريجاس بدلا من فيرناندو توريس الذي لم يظهر بمستواه.
وفي الدقيقة 57 حصل منتخب باراجواي على ضربة جزاء لاستخدام جيرارد بيكيه الخشونة مع أوسكار كاردوزو داخل منطقة الجزاء. وتقدم كاردوزو لتسديد الضربة لكن الحارس كاسياس تصدى للكرة.
وبعد دقيقة واحدة حصل المنتخب الأسباني على ضربة جزاء لقيام أنتولين ألكاراز بعرقلة ديفيد فيا داخل المنطقة.
وتقدم تشابي ألونسو لتسديد الضربة وأسكن الكرة في الشباك لكن الحكم أعاد ضربة الجزاء لدخول أحد لاعبي أسبانيا منطقة الجزاء خلال تنفيذ الضربة. وتقدم تشابي لإعادة تسديد ضربة الجزاء لكن الحارس الباراجوياني خوستو فيلار تصدى للكرة.
وفي الدقيقة 63 راوغ أندريس إنيستا الدفاع الباراجوياني ببراعة ثم سدد كرة خطيرة لكن الحارس الباراجوياني تصدى لها بمهارة.
وفي الدقيقة 72 دفع مارتينو باللاعب روكي سانتا كروز بدلا من نيلسون فالديز ، لتكون المباراة الحادية عشرة لسانتا كروز في كأس العالم.
وبعد ثلاث دقائق دفع المدير الفني دل بوسكي باللاعب بيدرو بدلا من تشابي ألونسو.
وفي الدقيقة 79 مرر خوان كابديفيا عرضية رائعة إلى فيا داخل منطقة الجزاء لكن الكرة مرت من أمام رأس فيا لتضيع فرصة ثمينة على المنتخب الأسباني.
وقبل سبع دقائق فقط من نهاية المباراة سجل فيا هدف الفوز لأسبانيا حيث راوغ إنييستا الدفاع الباراجواني ببراعة ثم مرر الكرة داخل منطقة الجزاء إلى بيدرو الذي سدد كرة اصطدمت بالقائم لكنها ارتدت إلى فيا الذي سددها لتصطدم بالقائم الآخر ثم تسكن الشباك.
وبعد دقيقة واحدة دفع دل بوسكي باللاعب كارلوس مارشينا بدلا من المدافع كارلوس بويول ، كما دفع مدرب باراجواي باللاعب لوكاس باريوس بدلا من فيكتور كازيريس.
وأضاع منتخب باراجواي فرصة ذهبية للتعادل في الدقيقة 88 ، وكذلك أهدر فيا فرصة لإضافة الهدف الثاني له ولمنتخب بلاده ، لتنتهي المباراة بفوز أسبانيا 1/صفر.