شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات رفع الإيقاف عن المصري حسام غالي ، بعد التأكد من سلبية العينة التي تم فحصها في المعمل الألماني.

أخبار متعلقة




إحالة  قضية «حسام غالي» إلى الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات





المعمل الألمانى يبرىء «حسام غالي» من تهمة تعاطي المنشطات      ‏





القيعى:باب النادى مفتوح لعودة حسام غالى فى أى وقت




وأعلن نادى النصر السعودى في بيان الذي يلعب له غالي  في بيان مساء أمس ، حق اللاعب في المشاركة مع فريقه في المباريات المتبقية له هذا الموسم ، بعدما تلقى خطاباً من الأمانة العامة للاتحاد السعودي ، أكد رفع الإيقاف عن اللاعب.وكان غالي قد تعرض للإيقاف لما يقرب من شهرين بسبب اكتشاف وجود منشطات بعينة الدم الأولى، ولكن اللاعب أصر على إعادة تحليل العينة الثانية والثالثة على نفقته الخاصة، ورغم أن النتيجة الأولى للمعمل الماليزى أدانت اللاعب، إلا أن المعمل الألمانى قام بتبرئته وكشف القصور الواضح فى المعمل الأسيوى.يذكر أن معملا ألمانيا أقر ببراءة حسام غالى بعد أن فحصت جزء من العينة وصادق على ذلك معمل ماليزيا الذي أرسل خطابا للجنة السعودية للرقابة على المنشطات الأربعاء الماضي يصادق على براءة حسام غالي، وبذلك تأكدت مشاركة اللاعب فى مباراة الإياب لنادى النصر مع الهلال يوم الأحد بعد القادم فى إياب دور الأربعة لكأس الملك للأبطال.
قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات رفع الإيقاف عن المصري حسام غالي ، بعد التأكد من سلبية العينة التي تم فحصها في المعمل الألماني.
أخبار متعلقة
إحالة  قضية «حسام غالي» إلى الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات
المعمل الألمانى يبرىء «حسام غالي» من تهمة تعاطي المنشطات      ‏
القيعى:باب النادى مفتوح لعودة حسام غالى فى أى وقت
وأعلن نادى النصر السعودى في بيان الذي يلعب له غالي  في بيان مساء أمس ، حق اللاعب في المشاركة مع فريقه في المباريات المتبقية له هذا الموسم ، بعدما تلقى خطاباً من الأمانة العامة للاتحاد السعودي ، أكد رفع الإيقاف عن اللاعب.
وكان غالي قد تعرض للإيقاف لما يقرب من شهرين بسبب اكتشاف وجود منشطات بعينة الدم الأولى، ولكن اللاعب أصر على إعادة تحليل العينة الثانية والثالثة على نفقته الخاصة، ورغم أن النتيجة الأولى للمعمل الماليزى أدانت اللاعب، إلا أن المعمل الألمانى قام بتبرئته وكشف القصور الواضح فى المعمل الأسيوى.
يذكر أن معملا ألمانيا أقر ببراءة حسام غالى بعد أن فحصت جزء من العينة وصادق على ذلك معمل ماليزيا الذي أرسل خطابا للجنة السعودية للرقابة على المنشطات الأربعاء الماضي يصادق على براءة حسام غالي، وبذلك تأكدت مشاركة اللاعب فى مباراة الإياب لنادى النصر مع الهلال يوم الأحد بعد القادم فى إياب دور الأربعة لكأس الملك للأبطال.