اشترك لتصلك أهم الأخبار
«عادتنا ولن نشتريها، نقتل الأديب والمفكر والكاتب، ولما يموت نمشى فى جنازته، ونحن نتحدث عن سيرته العطرة» بهذه الكلمات بدأ الكاتب بلال فضل الحلقة السادسة من برنامج «عصير الكتب» الذى تُذيعه قناة «دريم 2» الأحد من كل أسبوع، وكان المفكر والفيلسوف الدكتور فؤاد زكريا صاحب كتاب «التفكير العلمى» آخر تلك النماذج إذ وصف فضل كتابه بأنه كان كفيلا لتغير الواقع المصرى والعربى لو تم التعامل معه بالشكل اللائق.. فالكتاب لا تجد منه إلا نسخاً معدودة فى الأسواق.. وكاتبه ظل أسيرا للتجاهل والتعتيم حتى وافته المنية.

أخبار متعلقة




الروائي الأمريكي «نيلسون ديميل»: معظم معلوماتى عن العرب والمسلمين تأتينى من المخابرات الأ مريكية





التلال الفلسطينية.. مشاهد ما قبل الزوال





"خدني يارب".. تجليات الفهم البشرى للذات الإلهية




وكشف فضل عن أن إحدى الصحف القومية كانت ترفض فى السنوات الأخيرة نشر مقالات الدكتور فؤاد زكريا رغم أنها أكثر من نعاه على صفحاتها بعد وفاته.. وقام بنشر خطاب أرسله الدكتور زكريا لأحد أصدقائه كشف فيه عن شعوره بالإهانة عندما أرسل للصحيفة مقالاً عن القضية الفلسطينية وظل حبيس الأدراج مدة 6 أشهر حتى تاريخ الخطاب. وكان زكريا قد أكد فى خطابه رغبته فى نشر المقال لأنه يخدم القضية الفلسطينية. كان ثمة مقال آخر حول أزمة مبادرة منع المآذن فى سويسرا حيث رفضت الصحيفة نفسها نشره وذلك قبل وفاته بأقل من شهرين. وذكر فضل ما حكاه الروائى يوسف القعيد فيما يخص ندرة كتب المفكر الراحل فى الأسواق حين روى أن الدكتور زكريا نفسه كان يبحث عن نسخة من كتابه «كم عمر الغضب» الذى شن فيه هجوما نقديا على الكاتب محمد حسنين هيكل. ونقل البرنامج خبر استعداد الهيئة العامة للكتاب لإعادة طبع كتب الدكتور زكريا كلها.الكاتب أنيس الدغيدى الذى أعلن رغبته فى خوض معركة الرئاسة المصرية عام 2011 دارت حوله الفقرة الثانية من الحلقة، وهو صاحب مجموعة كتب مثيرة للجدل منها كتاب بعنوان «صدام لم يعدم» الذى حقق مبيعات ضخمة لغرابة النظرية التى يطرحها الكتاب وهى أن الرئيس صدام حسين لم يعدم وأن مشاهد إعدامه مجرد فيلم أمريكى مفبرك!.. ومؤخرا أصدر الدغيدى كتابين مثيرين للجدل أيضا عن الرئيس الأمريكى باراك أوباما بعنوان «أيام أوباما السوداء» و«أوباما مسلما». وأكد الدغيدى خلال الحلقة ما ورد فى كتابه بأن أوباما كان مسلما منذ أن ولد عام 1961 وحتى عام 1995، والذى انتقل فيها سرا إلى المسيحية، مؤكدا أنه يمتلك مستندات تؤكد ذلك منها شهادة ميلاده المكتوب فيها أنه مسلم واسمه الحقيقى «بركة».الروايات السعودية كانت عنوان الجزء الثالث من الحلقة، والتى وصفها فضل بأنها كسرت تابوهات الجنس والسياسة والدين.. وذلك بعد فوز رواية «ترمى بشرر» للكاتب السعودى «عبده خال» بجائزة البوكر الدولية للرواية العربية فى دورتها الأخيرة. الرواية تروى بجرأة قصة شخص من أهل مدينة جدة السعودية يعمل لحساب أحد الأغنياء فى «هتك عرض» من يعارض سيده.. وحول الرواية تحدثت الدكتورة شيرين أبوالنجا مؤكدة أن الرواية تحمل «فكرة فانتازية قوية» تم عرضها بشكل جيد يتضمن انتقادات كثيرة لمجتمع منغلق اجتماعيا.. منتقدة استخدام بعض أسماء الشخصيات الحقيقية فى الرواية مفضلة استبدالها بشخصيات خيالية حتى لا يقع فى تجريح أحد، كما أن ملكة الخيال هى أساس صناعة الرواية. وأشارت أبو النجا إلى أن الرواية إضافة للأدب السعودى الذى يتمتع بحالة «فوران إبداعى» حيث شهدت سوق الروايات فى عام 2006 إصدار 50 رواية مقابل 26 رواية عام 2005، وأشادت بتمرير الرواية فى السوق السعودية خاصة فى معرض الرياض للكتاب دون أى مشاكل رقابية، مؤكدة أن الإبداع لا يمكن تقييده بشكل كامل، فمهما حاولت الجهات الرقابية لن تسيطر عليه.وفى فقرة «سور الأزبيكية» اختار بلال فضل أن يكون المفكر مصطفى محمود بطلها هذه المرة وشاركه الحوار الكاتب والناقد شعبان يوسف الذى أكد أن البداية الحقيقية لمصطفى محمود كانت عام 1949 عندما نشر مسرحية قصيرة بعنوان «الباب الخلفى» التى دعا فيها إلى الكفاح المسلح مشيرا إلى أنها ضمن 50 قصة لمصطفى محمود لم تنشر ضمن أعماله الكاملة.. مؤكدا أن غزارة إنتاج تلك القصص التى كانت تنشر فى المجلات منعته من جمعها فى كتب. وأضاف يوسف أن مصطفى محمود كان دائما يقوم بعمليات إزاحة وإحلال لأعماله.. شملت إعداما لبعض أعماله الأدبية.. ومثال على ذلك موقفه من الناصرية الذى بدأ مواليا لها ثم هاجمها مبررا ذلك بعدم اتضاح الرؤية حين قامت الثورة.ولفت يوسف إلى أنه يجب إعادة طبع كتاب «الله والإنسان» الذى أثار الجدل لما يحمله من قيمة الكتاب وفلسفية عالية.. كما أنه من حق الأجيال الجديدة أن تتعرف على هذا الفكرة لأنه يحمل تأريخا لمرحلة وليس لشخص.. كما أن مصطفى محمود نفسه وافق على ترجمة الكتاب ونشره بلغات أجنبية ولم ينشره بالعربية.. ما يعنى أن رفض مصطفى محمود نشره بالعربية متعلق بقيود تخص مجتمعنا.. مؤكدا أن مصطفى محمود ليس رجل علم فقط ولكنه أديب حقيقى له قصص لا يعلمها الكثيرون لا تقل فى القيمة الأدبية عن قصص الأدباء الكبار مثل يوسف إدريس. 
«عادتنا ولن نشتريها، نقتل الأديب والمفكر والكاتب، ولما يموت نمشى فى جنازته، ونحن نتحدث عن سيرته العطرة» بهذه الكلمات بدأ الكاتب بلال فضل الحلقة السادسة من برنامج «عصير الكتب» الذى تُذيعه قناة «دريم 2» الأحد من كل أسبوع، وكان المفكر والفيلسوف الدكتور فؤاد زكريا صاحب كتاب «التفكير العلمى» آخر تلك النماذج إذ وصف فضل كتابه بأنه كان كفيلا لتغير الواقع المصرى والعربى لو تم التعامل معه بالشكل اللائق.. فالكتاب لا تجد منه إلا نسخاً معدودة فى الأسواق.. وكاتبه ظل أسيرا للتجاهل والتعتيم حتى وافته المنية.
أخبار متعلقة
الروائي الأمريكي «نيلسون ديميل»: معظم معلوماتى عن العرب والمسلمين تأتينى من المخابرات الأ مريكية
التلال الفلسطينية.. مشاهد ما قبل الزوال
"خدني يارب".. تجليات الفهم البشرى للذات الإلهية
وكشف فضل عن أن إحدى الصحف القومية كانت ترفض فى السنوات الأخيرة نشر مقالات الدكتور فؤاد زكريا رغم أنها أكثر من نعاه على صفحاتها بعد وفاته.. وقام بنشر خطاب أرسله الدكتور زكريا لأحد أصدقائه كشف فيه عن شعوره بالإهانة عندما أرسل للصحيفة مقالاً عن القضية الفلسطينية وظل حبيس الأدراج مدة 6 أشهر حتى تاريخ الخطاب. وكان زكريا قد أكد فى خطابه رغبته فى نشر المقال لأنه يخدم القضية الفلسطينية. كان ثمة مقال آخر حول أزمة مبادرة منع المآذن فى سويسرا حيث رفضت الصحيفة نفسها نشره وذلك قبل وفاته بأقل من شهرين. وذكر فضل ما حكاه الروائى يوسف القعيد فيما يخص ندرة كتب المفكر الراحل فى الأسواق حين روى أن الدكتور زكريا نفسه كان يبحث عن نسخة من كتابه «كم عمر الغضب» الذى شن فيه هجوما نقديا على الكاتب محمد حسنين هيكل. ونقل البرنامج خبر استعداد الهيئة العامة للكتاب لإعادة طبع كتب الدكتور زكريا كلها.
الكاتب أنيس الدغيدى الذى أعلن رغبته فى خوض معركة الرئاسة المصرية عام 2011 دارت حوله الفقرة الثانية من الحلقة، وهو صاحب مجموعة كتب مثيرة للجدل منها كتاب بعنوان «صدام لم يعدم» الذى حقق مبيعات ضخمة لغرابة النظرية التى يطرحها الكتاب وهى أن الرئيس صدام حسين لم يعدم وأن مشاهد إعدامه مجرد فيلم أمريكى مفبرك!.. ومؤخرا أصدر الدغيدى كتابين مثيرين للجدل أيضا عن الرئيس الأمريكى باراك أوباما بعنوان «أيام أوباما السوداء» و«أوباما مسلما». وأكد الدغيدى خلال الحلقة ما ورد فى كتابه بأن أوباما كان مسلما منذ أن ولد عام 1961 وحتى عام 1995، والذى انتقل فيها سرا إلى المسيحية، مؤكدا أنه يمتلك مستندات تؤكد ذلك منها شهادة ميلاده المكتوب فيها أنه مسلم واسمه الحقيقى «بركة».
الروايات السعودية كانت عنوان الجزء الثالث من الحلقة، والتى وصفها فضل بأنها كسرت تابوهات الجنس والسياسة والدين.. وذلك بعد فوز رواية «ترمى بشرر» للكاتب السعودى «عبده خال» بجائزة البوكر الدولية للرواية العربية فى دورتها الأخيرة. الرواية تروى بجرأة قصة شخص من أهل مدينة جدة السعودية يعمل لحساب أحد الأغنياء فى «هتك عرض» من يعارض سيده.. وحول الرواية تحدثت الدكتورة شيرين أبوالنجا مؤكدة أن الرواية تحمل «فكرة فانتازية قوية» تم عرضها بشكل جيد يتضمن انتقادات كثيرة لمجتمع منغلق اجتماعيا.. منتقدة استخدام بعض أسماء الشخصيات الحقيقية فى الرواية مفضلة استبدالها بشخصيات خيالية حتى لا يقع فى تجريح أحد، كما أن ملكة الخيال هى أساس صناعة الرواية. وأشارت أبو النجا إلى أن الرواية إضافة للأدب السعودى الذى يتمتع بحالة «فوران إبداعى» حيث شهدت سوق الروايات فى عام 2006 إصدار 50 رواية مقابل 26 رواية عام 2005، وأشادت بتمرير الرواية فى السوق السعودية خاصة فى معرض الرياض للكتاب دون أى مشاكل رقابية، مؤكدة أن الإبداع لا يمكن تقييده بشكل كامل، فمهما حاولت الجهات الرقابية لن تسيطر عليه.
وفى فقرة «سور الأزبيكية» اختار بلال فضل أن يكون المفكر مصطفى محمود بطلها هذه المرة وشاركه الحوار الكاتب والناقد شعبان يوسف الذى أكد أن البداية الحقيقية لمصطفى محمود كانت عام 1949 عندما نشر مسرحية قصيرة بعنوان «الباب الخلفى» التى دعا فيها إلى الكفاح المسلح مشيرا إلى أنها ضمن 50 قصة لمصطفى محمود لم تنشر ضمن أعماله الكاملة.. مؤكدا أن غزارة إنتاج تلك القصص التى كانت تنشر فى المجلات منعته من جمعها فى كتب. وأضاف يوسف أن مصطفى محمود كان دائما يقوم بعمليات إزاحة وإحلال لأعماله.. شملت إعداما لبعض أعماله الأدبية.. ومثال على ذلك موقفه من الناصرية الذى بدأ مواليا لها ثم هاجمها مبررا ذلك بعدم اتضاح الرؤية حين قامت الثورة.
ولفت يوسف إلى أنه يجب إعادة طبع كتاب «الله والإنسان» الذى أثار الجدل لما يحمله من قيمة الكتاب وفلسفية عالية.. كما أنه من حق الأجيال الجديدة أن تتعرف على هذا الفكرة لأنه يحمل تأريخا لمرحلة وليس لشخص.. كما أن مصطفى محمود نفسه وافق على ترجمة الكتاب ونشره بلغات أجنبية ولم ينشره بالعربية.. ما يعنى أن رفض مصطفى محمود نشره بالعربية متعلق بقيود تخص مجتمعنا.. مؤكدا أن مصطفى محمود ليس رجل علم فقط ولكنه أديب حقيقى له قصص لا يعلمها الكثيرون لا تقل فى القيمة الأدبية عن قصص الأدباء الكبار مثل يوسف إدريس. 