اشترك لتصلك أهم الأخبار
أقر مجلس الوزراء الإسرائيلي خلال جلسته الأسبوعية مساء أمس الأحد، إقامة جدار على امتداد الحدود مع مصر لمنع أنشطة التخريب وتهريب الوسائل القتالية والمخدرات والأشخاص عبر الحدود إلى إسرائيل. وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه سيتم خلال العام الحالي توظيف 75 مليون شيكل (أكثر من عشرين مليون دولار )لإقامة الجدار،  بحيث يطلب من وزارة الدفاع تمويل ثلث هذا المبلغ. وقال وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك»، إن وزارته تؤيد فكرة إقامة الجدار، مضيفاً أن الحماية من المتسللين تشمل عدة إجراءات منها التنسيق مع مصر وإعادة المتسللين سريعاً إلى شبه جزيرة سيناء. وأكد «باراك» أهمية فرض غرامات على من يقوم بتشغيل المتسللين.كانت إسرائيل قد أعلنت في وقت سابق عزمها إنشاء «جدار إلكتروني» بطول الحدود مع مصر لمنع دخول المتسللين الأفارقة إلى إسرائيل، في إطار الحفاظ على " يهودية الدولة الإسرائيلية" ، وذلك بحسب ما أعلنه وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك». ويتكون الجدار من عدة أبراج إلكترونية جديدة مزودة بكاميرات مراقبة متقدمة، بالإضافة إلى أسلاك شائكة، وقد رصدت وزارة البنى التحتية الإسرائيلية لهذا الجدار 20 مليون دولار.
أقر مجلس الوزراء الإسرائيلي خلال جلسته الأسبوعية مساء أمس الأحد، إقامة جدار على امتداد الحدود مع مصر لمنع أنشطة التخريب وتهريب الوسائل القتالية والمخدرات والأشخاص عبر الحدود إلى إسرائيل. وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه سيتم خلال العام الحالي توظيف 75 مليون شيكل (أكثر من عشرين مليون دولار )لإقامة الجدار،  بحيث يطلب من وزارة الدفاع تمويل ثلث هذا المبلغ. وقال وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك»، إن وزارته تؤيد فكرة إقامة الجدار، مضيفاً أن الحماية من المتسللين تشمل عدة إجراءات منها التنسيق مع مصر وإعادة المتسللين سريعاً إلى شبه جزيرة سيناء. وأكد «باراك» أهمية فرض غرامات على من يقوم بتشغيل المتسللين.كانت إسرائيل قد أعلنت في وقت سابق عزمها إنشاء «جدار إلكتروني» بطول الحدود مع مصر لمنع دخول المتسللين الأفارقة إلى إسرائيل، في إطار الحفاظ على " يهودية الدولة الإسرائيلية" ، وذلك بحسب ما أعلنه وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك». ويتكون الجدار من عدة أبراج إلكترونية جديدة مزودة بكاميرات مراقبة متقدمة، بالإضافة إلى أسلاك شائكة، وقد رصدت وزارة البنى التحتية الإسرائيلية لهذا الجدار 20 مليون دولار.
أخبار متعلقة
إسرائيل تقرر بناء «جدار إلكتروني» على حدودها مع مصر للحفاظ على "يهودية" الدولة 
استئناف بناء «الجدار الفولاذي» .. ومصر تقترح أن تكون القدس «مدينة مفتوحة»