اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعقد الرئيس مبارك، اليوم الأحد، ثلاثة لقاءات مهمة، تتضمن كلا من الرئيس الفلسطينى محمود عباس، ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، ورئيس الصومال شيخ شريف شيخ أحمد، فضلا عن ذلك يشهد الرئيس حفل تخريج دفعة جديدة من الكلية الفنية العسكرية.

أخبار متعلقة




«نوفوستي» تبرز تحذيرات الرئيس مبارك عن أن «سلام الشرق الأوسط في خطر»




ويبحث مبارك مع «أبومازن» آخر المستجدات فيما يتعلق بعملية السلام، وأكد السفير الفلسطينى لدى القاهرة بركات الفرا لـ«المصرى اليوم» أن الزيارة ت لها علاقة بحضور رئيس الوزراء الإسرائيلى إلى مصر اليوم أيضا.فى سياق متصل، قال الرئيس محمود عباس أنه يجب على إسرائيل أن تقبل فكرة وجود طرف ثالث يحمى حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية، وتعويض الفلسطينيين بأراض مقابل الأراضى المقامة عليها مستوطنات فى الضفة، وذلك قبل البدء فى محادثات السلام المباشرة. وفى الوقت الذى أعلنت فيه الجامعة العربية أن أمينها العام عمرو موسى سيلتقى اليوم كلا من الرئيس الصومالى، والمبعوث الأمريكى للسلام فى الشرق الأوسط جورج ميتشل، أكدت مصادر بالجامعة أن الأمور لم تتضح حتى الآن بشأن لقاء موسى و«أبومازن». وأكدت مصادر بالجامعة لـ«المصرى اليوم» على أن العلاقة بين الجامعة والسلطة الوطنية الفلسطينية يشوبها «بعض الفتور»، على خلفية الاعتراضات التى تكررت من جانب السلطة وحركة فتح، تجاه تصريحات موسى ومسؤولين بالجامعة بخصوص حركة حماس.من جانبه، استغرب عضو اللجنة المركزية لـ«فتح»، رئيس كتلتها البرلمانية فى المجلس التشريعى الفلسطينى عزام الأحمد، التصريح الذى صدر عن موسى خلال زيارته إلى دمشق ولقائه رئيس المكتب السياسى لـ«حماس» خالد مشعل، الذى حمل فيه الطرفين المسؤولية فى عدم إحراز المصالحة.إلى ذلك، يتناول اللقاء مع «شيخ شريف» آخر تطورات الوضع فى الصومال ومنطقة القرن الأفريقى، إلى جانب بحث سبل دعم علاقات التعاون بين القاهرة ومقديشيو.
يعقد الرئيس مبارك، اليوم الأحد، ثلاثة لقاءات مهمة، تتضمن كلا من الرئيس الفلسطينى محمود عباس، ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، ورئيس الصومال شيخ شريف شيخ أحمد، فضلا عن ذلك يشهد الرئيس حفل تخريج دفعة جديدة من الكلية الفنية العسكرية.
أخبار متعلقة
«نوفوستي» تبرز تحذيرات الرئيس مبارك عن أن «سلام الشرق الأوسط في خطر»
ويبحث مبارك مع «أبومازن» آخر المستجدات فيما يتعلق بعملية السلام، وأكد السفير الفلسطينى لدى القاهرة بركات الفرا لـ«المصرى اليوم» أن الزيارة ت لها علاقة بحضور رئيس الوزراء الإسرائيلى إلى مصر اليوم أيضا.
فى سياق متصل، قال الرئيس محمود عباس أنه يجب على إسرائيل أن تقبل فكرة وجود طرف ثالث يحمى حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية، وتعويض الفلسطينيين بأراض مقابل الأراضى المقامة عليها مستوطنات فى الضفة، وذلك قبل البدء فى محادثات السلام المباشرة. وفى الوقت الذى أعلنت فيه الجامعة العربية أن أمينها العام عمرو موسى سيلتقى اليوم كلا من الرئيس الصومالى، والمبعوث الأمريكى للسلام فى الشرق الأوسط جورج ميتشل، أكدت مصادر بالجامعة أن الأمور لم تتضح حتى الآن بشأن لقاء موسى و«أبومازن». وأكدت مصادر بالجامعة لـ«المصرى اليوم» على أن العلاقة بين الجامعة والسلطة الوطنية الفلسطينية يشوبها «بعض الفتور»، على خلفية الاعتراضات التى تكررت من جانب السلطة وحركة فتح، تجاه تصريحات موسى ومسؤولين بالجامعة بخصوص حركة حماس.
من جانبه، استغرب عضو اللجنة المركزية لـ«فتح»، رئيس كتلتها البرلمانية فى المجلس التشريعى الفلسطينى عزام الأحمد، التصريح الذى صدر عن موسى خلال زيارته إلى دمشق ولقائه رئيس المكتب السياسى لـ«حماس» خالد مشعل، الذى حمل فيه الطرفين المسؤولية فى عدم إحراز المصالحة.
إلى ذلك، يتناول اللقاء مع «شيخ شريف» آخر تطورات الوضع فى الصومال ومنطقة القرن الأفريقى، إلى جانب بحث سبل دعم علاقات التعاون بين القاهرة ومقديشيو.