اشترك لتصلك أهم الأخبار
حدد مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح يوم 5 سبتمبر المقبل موعدا لإجراء اختبارات القدرات لطلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول بكليات، الإعلام والآداب، ودار العلوم، علي أن يتم عقد الاختبارات الشفوية للطلاب الناجحين في امتحانات التحريرية المؤهلة لكلية الإعلام يوم 16 سبتمبر.

أخبار متعلقة




«التعليم المفتوح» يتراجع عن إلغاء اختبارات القدرات للمقبولين بـ «الإعلام» و«الآداب» و«دار العلوم»





فتح باب القبول بالتعليم المفتوح  14 أغسطس ..وإعادة  أوراق طلاب الثانوية الراسبين إلى التنسيق




وقال الدكتور «عوض عباس» مدير المركز لـ«المصري اليوم»،إن اختبارات القدرات المؤهلة لكليتي دار العلوم و الآداب أقسام، الإنجليزية، والفرنسية، والإسبانية والعبرية  ستكون عبارة عن اختبار تحريري لقياس موهبة الطالب للقبول بها ومدي إمكانياته للالتحاق بها.وأضاف «عباس»،إنه بالنسبة لاختبارات القدرات المؤهلة لكلية الإعلام فانه سيتم عمل اختبار تحريري علي جهاز الحاسب الآلي مكون من 50 سؤالا  في المعلومات العامة بشكل عام والمعلومات المتخصصة في الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص،مشيرا إلي إن الطالب سوف يحصل علي نتيجة اختباره فور الانتهاء من الأسئلة فورا.وأوضح،أنه سيتم عقد إختبار شفوي للطلاب الناجحين في الاختبار التحريري،علي أن يقوم بإجرائها مجموعة مكونة من الصحفيين،والإعلاميين بالإذاعة والتليفزيون،وعدد من أساتذة الكلية،علي أن يتم حساب المجموع الكلي للطالب بناء علي الاختبارين معاً لتحديد قبوله من عدمه،مؤكدا إن الطلاب الذين سوف يرسبون في هذه الإختبارات سيتم إعادة أوراقهم مرة أخري إلي مكتب التنسيق حتى يعيد توزيعهم مرة أخري.
حدد مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح يوم 5 سبتمبر المقبل موعدا لإجراء اختبارات القدرات لطلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول بكليات، الإعلام والآداب، ودار العلوم، علي أن يتم عقد الاختبارات الشفوية للطلاب الناجحين في امتحانات التحريرية المؤهلة لكلية الإعلام يوم 16 سبتمبر.
أخبار متعلقة
«التعليم المفتوح» يتراجع عن إلغاء اختبارات القدرات للمقبولين بـ «الإعلام» و«الآداب» و«دار العلوم»
فتح باب القبول بالتعليم المفتوح  14 أغسطس ..وإعادة  أوراق طلاب الثانوية الراسبين إلى التنسيق
وقال الدكتور «عوض عباس» مدير المركز لـ«المصري اليوم»،إن اختبارات القدرات المؤهلة لكليتي دار العلوم و الآداب أقسام، الإنجليزية، والفرنسية، والإسبانية والعبرية  ستكون عبارة عن اختبار تحريري لقياس موهبة الطالب للقبول بها ومدي إمكانياته للالتحاق بها.
وأضاف «عباس»،إنه بالنسبة لاختبارات القدرات المؤهلة لكلية الإعلام فانه سيتم عمل اختبار تحريري علي جهاز الحاسب الآلي مكون من 50 سؤالا  في المعلومات العامة بشكل عام والمعلومات المتخصصة في الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص،مشيرا إلي إن الطالب سوف يحصل علي نتيجة اختباره فور الانتهاء من الأسئلة فورا.
وأوضح،أنه سيتم عقد إختبار شفوي للطلاب الناجحين في الاختبار التحريري،علي أن يقوم بإجرائها مجموعة مكونة من الصحفيين،والإعلاميين بالإذاعة والتليفزيون،وعدد من أساتذة الكلية،علي أن يتم حساب المجموع الكلي للطالب بناء علي الاختبارين معاً لتحديد قبوله من عدمه،مؤكدا إن الطلاب الذين سوف يرسبون في هذه الإختبارات سيتم إعادة أوراقهم مرة أخري إلي مكتب التنسيق حتى يعيد توزيعهم مرة أخري.