شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن «إبراهيم حسن»، المنسق العام بنادى الزمالك، عن رغبته فى خوض ‏انتخابات اتحاد الكرة المقبلة على منصب العضوية مستقلاً، مشيراً إلى أنه سيبدأ ‏من الآن استطلاع آراء الأندية. وقال حان الوقت لإنقاذ الكرة المصرية من ‏أصحاب المصالح الشخصية، والقرارات الخاطئة التى أساءت لمصر.‏

أخبار متعلقة




الأمن يفتش أتوبيس الزمالك للتأكد من عدم وجود إبراهيم حسن





إبراهيم حسن: ليس من حق عبدالواحد الاعتراض على صفقة الحضري





إبراهيم حسن يعلن توقيع المحمدى للزمالك 3 سنوات




إيقاف «حازم إمام» و«علاء علي» ..ومنع إبراهيم حسن من حضور المباريات




وحمّل المنسق العام للزمالك، «سمير زاهر»، رئيس اتحاد الكرة، المسؤولية بسبب ‏كثرة مشاكله وأزماته، وقال إن مصر دفعت وستدفع ثمناً باهظاً إذا استمر المجلس ‏الحالى فى إدارة اتحاد الكرة، وتساءل هل يعقل أن يفشل رئيس اتحاد الكرة ‏المصرى فى الحصول على مقعد نائب رئيس الاتحاد العربى أمام «محمد ‏روراوة»، رئيس الاتحاد الجزائرى؟.‏‏ وقال كان يجب عليه أن يحفظ للكرة المصرية هيبتها، ويخوض الانتخابات على ‏منصب النائب إذا كان يثق فى قدراته بدلاً من الانسحاب منها، وأضاف الكرة ‏المصرية تحملت الكثير من أخطاء المجلس الحالى ولابد من وقفة معه، ودعا ‏إبراهيم حسن أعضاء الجمعية العمومية لإقصاء مجلس زاهر، وتساءل ماذا فعل ‏المجلس الحالى للأندية الصغيرة؟! وهل وزع مستحقاتها بالعدل أم أنه يجامل ‏الأندية التابعة له فقط، وقال الأندية المعارضة لا تحصل على أى مميزات من ‏اتحاد الكرة. وأضاف لابد من إعادة النظر فى انتخابات الاتحاد، وحان الوقت ‏لانتشال الكرة المصرية من الدمار والمحسوبية.‏‏ وأكد «إبراهيم حسن» أن الزمالك أكثر الأندية التى تضررت من قرارات اتحاد ‏الكرة، وضرب أمثلة بأزمة مباراة حرس الحدود وأحداث مباراة اتحاد الشرطة ‏والأخطاء التحكيمية التى عانى منها الفريق طوال الموسم، وحمّل مجلس زاهر ‏مسؤولية أخطاء الحكام هذا الموسم لدعمهم فى أخطائهم حتى يتحملوا المسؤولية ‏أمام الرأى العام.‏‏ وقال حسن إن جميع مسابقات الاتحاد تدار بعشوائية وأشار إبراهيم حسن إلى أنه ‏يدرس حضور لقاء الفريق اليوم أمام بترول أسيوط فى الجولة التاسعة والعشرين ‏من بطولة الدورى الممتاز، وقال أفكر جدياً فى التوجه للاستاد، خصوصاً أن ‏الفريق خاض المباريات التى كانوا يخشون من حدوث مشاكل فيها خاصة أمام ‏الأهلى وحرس الحدود والمصرى.‏وحمّل إبراهيم حسن مجدداً مسؤولية إيقافه لسمير زاهر، وأكد حسن أنه وتوأمه ‏أكبر من الدخول فى أى مهاترات مع أى شخص، وأن تاريخهما لن يتأثر بشىء ‏مهما حدث.‏
أعلن «إبراهيم حسن»، المنسق العام بنادى الزمالك، عن رغبته فى خوض ‏انتخابات اتحاد الكرة المقبلة على منصب العضوية مستقلاً، مشيراً إلى أنه سيبدأ ‏من الآن استطلاع آراء الأندية. وقال حان الوقت لإنقاذ الكرة المصرية من ‏أصحاب المصالح الشخصية، والقرارات الخاطئة التى أساءت لمصر.‏
أخبار متعلقة
الأمن يفتش أتوبيس الزمالك للتأكد من عدم وجود إبراهيم حسن
إبراهيم حسن: ليس من حق عبدالواحد الاعتراض على صفقة الحضري
إبراهيم حسن يعلن توقيع المحمدى للزمالك 3 سنوات
إيقاف «حازم إمام» و«علاء علي» ..ومنع إبراهيم حسن من حضور المباريات
وحمّل المنسق العام للزمالك، «سمير زاهر»، رئيس اتحاد الكرة، المسؤولية بسبب ‏كثرة مشاكله وأزماته، وقال إن مصر دفعت وستدفع ثمناً باهظاً إذا استمر المجلس ‏الحالى فى إدارة اتحاد الكرة، وتساءل هل يعقل أن يفشل رئيس اتحاد الكرة ‏المصرى فى الحصول على مقعد نائب رئيس الاتحاد العربى أمام «محمد ‏روراوة»، رئيس الاتحاد الجزائرى؟.‏
‏ وقال كان يجب عليه أن يحفظ للكرة المصرية هيبتها، ويخوض الانتخابات على ‏منصب النائب إذا كان يثق فى قدراته بدلاً من الانسحاب منها، وأضاف الكرة ‏المصرية تحملت الكثير من أخطاء المجلس الحالى ولابد من وقفة معه، ودعا ‏إبراهيم حسن أعضاء الجمعية العمومية لإقصاء مجلس زاهر، وتساءل ماذا فعل ‏المجلس الحالى للأندية الصغيرة؟! وهل وزع مستحقاتها بالعدل أم أنه يجامل ‏الأندية التابعة له فقط، وقال الأندية المعارضة لا تحصل على أى مميزات من ‏اتحاد الكرة. وأضاف لابد من إعادة النظر فى انتخابات الاتحاد، وحان الوقت ‏لانتشال الكرة المصرية من الدمار والمحسوبية.‏
‏ وأكد «إبراهيم حسن» أن الزمالك أكثر الأندية التى تضررت من قرارات اتحاد ‏الكرة، وضرب أمثلة بأزمة مباراة حرس الحدود وأحداث مباراة اتحاد الشرطة ‏والأخطاء التحكيمية التى عانى منها الفريق طوال الموسم، وحمّل مجلس زاهر ‏مسؤولية أخطاء الحكام هذا الموسم لدعمهم فى أخطائهم حتى يتحملوا المسؤولية ‏أمام الرأى العام.‏
‏ وقال حسن إن جميع مسابقات الاتحاد تدار بعشوائية وأشار إبراهيم حسن إلى أنه ‏يدرس حضور لقاء الفريق اليوم أمام بترول أسيوط فى الجولة التاسعة والعشرين ‏من بطولة الدورى الممتاز، وقال أفكر جدياً فى التوجه للاستاد، خصوصاً أن ‏الفريق خاض المباريات التى كانوا يخشون من حدوث مشاكل فيها خاصة أمام ‏الأهلى وحرس الحدود والمصرى.‏
وحمّل إبراهيم حسن مجدداً مسؤولية إيقافه لسمير زاهر، وأكد حسن أنه وتوأمه ‏أكبر من الدخول فى أى مهاترات مع أى شخص، وأن تاريخهما لن يتأثر بشىء ‏مهما حدث.‏