اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد « مايكل بلومبرج» عمدة مدينة نيويورك الأمريكية، أن السيارة المشتبه فيها والتي عثر عليها في ميدان «تايمز سكوير» وتسببت في إغلاقه، كانت تحتوي على "جهاز تفجير" بدائي الصنع، كان من الممكن أن يتسبب في وقوع حادث "مميت".

أخبار متعلقة




أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب




واعترف بلومبرج في مؤتمر صحفي عقد في «تايمز سكوير»، "ليس لدينا أية فكرة عن المسئول عن هذا الفعل أو سببه"، حيث لم يتم التقاط أية صور لأي شخص داخل السيارة.وأضاف أنه لم يشهد أحد بأنه كان قد رأى شخصاً ينزل من السيارة أو يجري في المناطق القريبة من الميدان حيث توقفت السيارة لأكثر من سبع ساعات.كانت الشرطة الأمريكية، أخلت ساحة «تايمز سكوير» في نيويورك، بعد العثور على متفجرات داخل سيارة بالمنطقة النشطة في وسط المدينة مساء أمس السبت.وأكد مسئولون في موقع الحادث لصحفيين من وكالة «بلومبرج» الأمريكية للأنباء، أن العبوة المريبة التي عثر عليها هي قنبلة تتكون من اسطوانات من غاز البروبان وعبوتي غاز وأسلاك وبطاريات وألعاب نارية، ومع ذلك أخفقت القنبلة في الانفجار بشكل صحيح.و شدد عمدة مدينة نيويورك، على أنه جاري فحص كافة كاميرات الأمن حيث تنتشر "كاميرات كثيرة في المنطقة المذكورة"، مشيراً إلى احتمالية أن يتصل شخص ما بالسلطات ليخبرها بأنه رأى الشخص أو الأشخاص الذين تركوا السيارة .كما أشاد عمدة نيويورك برد الفعل السريع من جانب المواطنين وقوات الشرطة، ودعا سكان المدينة والسائحين لممارسة أنشطتهم اليومية بصورة طبيعية.وأطلقت صافرات الإنذار عندما رأى بائع قمصان متجول دخاناً منبعثاً من صندوق في الجزء الخلفي بالسيارة الكبيرة ذات اللون القاتم، فأبلغ الشرطة.وبعد أن تبين أن لوحة الأرقام لا تتفق مع طراز السيارة، قامت الشرطة بإخلاء المنطقة وأحاطتها بطوق أمني، حيث أنها تعتبر قلب مانهاتن الحيوي الذي يمر عليه آلاف السائحين والمارة، أو يذهبوا إلى دور السينما والمسارح المنتشرة فيها.وقال المسئولون إن الحادث لا يعد تهديداً إرهابياً، وأفادت تقارير بأن شرطة مدينة نيويورك طلبت من السلطات الاتحادية التراجع عن حالة التأهب.ونقلت صحيفة «نيويورك تايمز» عن أحد خبراء المتفجرات قوله، إن العبوة بدائية الصنع وتحتوي على اسطوانات لغاز البروبان ومسحوقا ولكن مصدر الإشعال "فشل في تفعيل الشحنة الرئيسية".وذكرت الصحيفة أن «كيفن باري» المفتش السابق بفريق خبراء المتفجرات في شرطة نيويورك ، تكهن بأنه إذا كان مصدر الإشعال قد أدى مهمته، "لكان قد أسفر عن حادث ينطوي على حريق" أكثر منه انفجار .وأدى غلق الساحة إلى تضرر كل من الفنادق والمسارح في طريق «برودواي»، حيث طوقت الشرطة الساحة لساعات بعد اكتشاف العبوة.وقالت الشرطة إنها تعتزم إغلاق عروض مسارح برودواي في المنطقة المجاورة، ولكن لم يتضح ما إذا كان قد تم بالفعل إخلاء أي مسرح .من جانبه قال مركز مراقبة المواقع الإسلامية «انتلسنتر»  اليوم الأحد، إن محاولة الهجوم بسيارة مفخخة في وسط نيويورك "عمل إرهابي خطير" لكن من المبكر جدا معرفة مرتكبيه.
أكد « مايكل بلومبرج» عمدة مدينة نيويورك الأمريكية، أن السيارة المشتبه فيها والتي عثر عليها في ميدان «تايمز سكوير» وتسببت في إغلاقه، كانت تحتوي على "جهاز تفجير" بدائي الصنع، كان من الممكن أن يتسبب في وقوع حادث "مميت".
أخبار متعلقة
أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب
واعترف بلومبرج في مؤتمر صحفي عقد في «تايمز سكوير»، "ليس لدينا أية فكرة عن المسئول عن هذا الفعل أو سببه"، حيث لم يتم التقاط أية صور لأي شخص داخل السيارة.
وأضاف أنه لم يشهد أحد بأنه كان قد رأى شخصاً ينزل من السيارة أو يجري في المناطق القريبة من الميدان حيث توقفت السيارة لأكثر من سبع ساعات.
كانت الشرطة الأمريكية، أخلت ساحة «تايمز سكوير» في نيويورك، بعد العثور على متفجرات داخل سيارة بالمنطقة النشطة في وسط المدينة مساء أمس السبت.
وأكد مسئولون في موقع الحادث لصحفيين من وكالة «بلومبرج» الأمريكية للأنباء، أن العبوة المريبة التي عثر عليها هي قنبلة تتكون من اسطوانات من غاز البروبان وعبوتي غاز وأسلاك وبطاريات وألعاب نارية، ومع ذلك أخفقت القنبلة في الانفجار بشكل صحيح.
و شدد عمدة مدينة نيويورك، على أنه جاري فحص كافة كاميرات الأمن حيث تنتشر "كاميرات كثيرة في المنطقة المذكورة"، مشيراً إلى احتمالية أن يتصل شخص ما بالسلطات ليخبرها بأنه رأى الشخص أو الأشخاص الذين تركوا السيارة .
كما أشاد عمدة نيويورك برد الفعل السريع من جانب المواطنين وقوات الشرطة، ودعا سكان المدينة والسائحين لممارسة أنشطتهم اليومية بصورة طبيعية.
وأطلقت صافرات الإنذار عندما رأى بائع قمصان متجول دخاناً منبعثاً من صندوق في الجزء الخلفي بالسيارة الكبيرة ذات اللون القاتم، فأبلغ الشرطة.
وبعد أن تبين أن لوحة الأرقام لا تتفق مع طراز السيارة، قامت الشرطة بإخلاء المنطقة وأحاطتها بطوق أمني، حيث أنها تعتبر قلب مانهاتن الحيوي الذي يمر عليه آلاف السائحين والمارة، أو يذهبوا إلى دور السينما والمسارح المنتشرة فيها.
وقال المسئولون إن الحادث لا يعد تهديداً إرهابياً، وأفادت تقارير بأن شرطة مدينة نيويورك طلبت من السلطات الاتحادية التراجع عن حالة التأهب.
ونقلت صحيفة «نيويورك تايمز» عن أحد خبراء المتفجرات قوله، إن العبوة بدائية الصنع وتحتوي على اسطوانات لغاز البروبان ومسحوقا ولكن مصدر الإشعال "فشل في تفعيل الشحنة الرئيسية".
وذكرت الصحيفة أن «كيفن باري» المفتش السابق بفريق خبراء المتفجرات في شرطة نيويورك ، تكهن بأنه إذا كان مصدر الإشعال قد أدى مهمته، "لكان قد أسفر عن حادث ينطوي على حريق" أكثر منه انفجار .
وأدى غلق الساحة إلى تضرر كل من الفنادق والمسارح في طريق «برودواي»، حيث طوقت الشرطة الساحة لساعات بعد اكتشاف العبوة.
وقالت الشرطة إنها تعتزم إغلاق عروض مسارح برودواي في المنطقة المجاورة، ولكن لم يتضح ما إذا كان قد تم بالفعل إخلاء أي مسرح .
من جانبه قال مركز مراقبة المواقع الإسلامية «انتلسنتر»  اليوم الأحد، إن محاولة الهجوم بسيارة مفخخة في وسط نيويورك "عمل إرهابي خطير" لكن من المبكر جدا معرفة مرتكبيه.