شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
توصل «حازم إمام» عضو مجلس إدارة نادي الزمالك لاتفاق مبدئي مع «حسين ياسر المحمدي» لاعب الفريق الكروي الأول على زيادة عقده إلى مليون جنيه في الموسم بدلاً من 700 ألف جنيه.

أخبار متعلقة




«حسام حسن» يتمسك بتوقيع عقوبة رادعة على «شيكابالا»





الزمالك يعرض 6 ملايين جنيه على شيكابالا لتجديد عقده‏





حسام حسن:جميع اللاعبين نجوم فوق العادة.. وشيكابالا وحسين ياسر «ثنائى ‏‏مرعب»‏




جاء ذلك خلال الجلسة الودية التى عقدها حازم مع اللاعب فى معسكر الفريق بالإسكندرية، واعتذر المحمدى عن تغيبه عن المعسكر بسبب ظروفه الأسرية، وتعهد بتعويض الفريق عن الفترة التي غاب فيها.ونفى اللاعب أن يكون سبب تغيبه هو الضغط على مجلس الإدارة من أجل تعديل عقده، واستشهد المحمدي بأنه سبق ورفض الانتقال لأندرلخت البلجيكي احتراما لعقده مع نادي الزمالك، ووقف مسؤولوه إلى جواره وأعادوه مرة أخرى للملاعب بعد ابتعاده عنها عندما كان لاعبا في الأهلى. فيما أكد حازم إمام احترامه للأندية المنافسة ولاعبيها وجماهيرها، وأوضح أن علاقته قوية بالجميع منذ أن كان لاعباً ولن يسمح بأن تتأثر مهما حدث لكنه سيظل يدافع عن ناديه ضد أى ظلم يتعرض له.وأبدى حسين ياسر سعادته بعد أن ضمه الفرنسي «برونومتسو» لقائمة المنتخب القطري.من جهة أخرى، حدد «إبراهيم حسن» المنسق العام مبلغ 80 ألف جنيه عقوبة مالية على «شيكابالا»، وفقاً للائحة المالية عقابا له على غيابه عن المعسكر.وكان اللاعب قد خضع لبرنامج تأهيلي مكثف أملاً في اللحاق بمباراة حرس الحدود بالجولة الأولى من بطولة الدوري الممتاز، وطلب «حسام حسن» المدير الفني من «طارق سليمان» المدرب العام متابعة التدريبات الخاصة باللاعب وزيادة الأحمال البدنية له قبل انضمامه للتدريبات الجماعية.من جهة أخرى، يبدأ المدافع الدولي «هاني سعيد» الجرى حول الملعب ضمن برنامج العلاج الطبيعي الذي وضعه الدكتور «حسام الإبراشي» إخصائى العلاج الطبيعي بالمنتخب الوطنى، وكان اللاعب قد عرض نفسه على الدكتور «علاء عبدالحي» أستاذ المخ والأعصاب للتأكد من عدم إصابته بالانزلاق الغضروفي. 
توصل «حازم إمام» عضو مجلس إدارة نادي الزمالك لاتفاق مبدئي مع «حسين ياسر المحمدي» لاعب الفريق الكروي الأول على زيادة عقده إلى مليون جنيه في الموسم بدلاً من 700 ألف جنيه.
أخبار متعلقة
«حسام حسن» يتمسك بتوقيع عقوبة رادعة على «شيكابالا»
الزمالك يعرض 6 ملايين جنيه على شيكابالا لتجديد عقده‏
حسام حسن:جميع اللاعبين نجوم فوق العادة.. وشيكابالا وحسين ياسر «ثنائى ‏‏مرعب»‏
جاء ذلك خلال الجلسة الودية التى عقدها حازم مع اللاعب فى معسكر الفريق بالإسكندرية، واعتذر المحمدى عن تغيبه عن المعسكر بسبب ظروفه الأسرية، وتعهد بتعويض الفريق عن الفترة التي غاب فيها.
ونفى اللاعب أن يكون سبب تغيبه هو الضغط على مجلس الإدارة من أجل تعديل عقده، واستشهد المحمدي بأنه سبق ورفض الانتقال لأندرلخت البلجيكي احتراما لعقده مع نادي الزمالك، ووقف مسؤولوه إلى جواره وأعادوه مرة أخرى للملاعب بعد ابتعاده عنها عندما كان لاعبا في الأهلى. فيما أكد حازم إمام احترامه للأندية المنافسة ولاعبيها وجماهيرها، وأوضح أن علاقته قوية بالجميع منذ أن كان لاعباً ولن يسمح بأن تتأثر مهما حدث لكنه سيظل يدافع عن ناديه ضد أى ظلم يتعرض له.
وأبدى حسين ياسر سعادته بعد أن ضمه الفرنسي «برونومتسو» لقائمة المنتخب القطري.
من جهة أخرى، حدد «إبراهيم حسن» المنسق العام مبلغ 80 ألف جنيه عقوبة مالية على «شيكابالا»، وفقاً للائحة المالية عقابا له على غيابه عن المعسكر.
وكان اللاعب قد خضع لبرنامج تأهيلي مكثف أملاً في اللحاق بمباراة حرس الحدود بالجولة الأولى من بطولة الدوري الممتاز، وطلب «حسام حسن» المدير الفني من «طارق سليمان» المدرب العام متابعة التدريبات الخاصة باللاعب وزيادة الأحمال البدنية له قبل انضمامه للتدريبات الجماعية.
من جهة أخرى، يبدأ المدافع الدولي «هاني سعيد» الجرى حول الملعب ضمن برنامج العلاج الطبيعي الذي وضعه الدكتور «حسام الإبراشي» إخصائى العلاج الطبيعي بالمنتخب الوطنى، وكان اللاعب قد عرض نفسه على الدكتور «علاء عبدالحي» أستاذ المخ والأعصاب للتأكد من عدم إصابته بالانزلاق الغضروفي.
 