اشترك لتصلك أهم الأخبار
استمرت حالات انقطاع التيار الكهربائى فى عدد من أحياء القاهرة، وعدة محافظات، فى الوقت الذى دعا فيه حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، إلى العمل على محاربة التوصيلات الكهربائية العشوائية حفاظا على سلامة الشبكة والحد من الانقطاعات الكهربائية، فيما استمر غضب المواطنين بالقاهرة والمحافظات لاستمرار انقطاع التيار.

أخبار متعلقة




«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء





«الكهرباء» تعلن «الطوارئ» لمواجهة انقطاع التيار.. وتشغيل محطتين لمواجهة الاستهلاك فى رمضان




قالت مصادر مطلعة داخل الوزارة إن تعليمات صدرت من الدكتور يونس إلى شرطة الكهرباء، للقيام بحملة موسعة خلال الأيام المقبلة على تلك الوصلات، واتخاذ جميع الإجراءات القانونية مع المخالفين، مؤكدا أن تلك الوصلات ستؤدى إلى حدوث انقطاعات للكهرباء بشكل كبير خلال شهر رمضان، خاصة أن معظم الانقطاعات تحدث بين الساعة الثامنة والعاشرة مساء وهى أوقات الذروة فى مصر، وهو نفس التوقيت الذى يتم فيه تشغيل تلك الزينة دون النظر إلى تأثيرها، لافتا إلى أن فروع اللمبات تستهلك كمية كبيرة جدا من الكهرباء خاصة أن معظمها تتم المبالغة فى أعداد اللمبات به.من جانبها، قررت شركة كهرباء الغربية فصل التيار الكهربائى عن 6 شركات بالمحافظة بسبب المديونيات وتأخرها فى سدادها، حيث قررت الشركة فصل التيار الكهربائى عن شركة مياه الشرب والصرف الصحى وشركة كتان طنطا وشركة أبوالسباع والقاضى واستاد طنطا وشركة دلتا فودذ بسبب تأخرها فى دفع المستحقات المالية. وسادت حالة من الاستياء والغضب المواطنين بالسويس لاستمرار انقطاع الكهرباء بجميع أنحاء المحافظة، والذى يصل إلى ثلاث ساعات متواصلة وعلى فترات متقاربه يوميا.
استمرت حالات انقطاع التيار الكهربائى فى عدد من أحياء القاهرة، وعدة محافظات، فى الوقت الذى دعا فيه حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، إلى العمل على محاربة التوصيلات الكهربائية العشوائية حفاظا على سلامة الشبكة والحد من الانقطاعات الكهربائية، فيما استمر غضب المواطنين بالقاهرة والمحافظات لاستمرار انقطاع التيار.
أخبار متعلقة
«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء
«الكهرباء» تعلن «الطوارئ» لمواجهة انقطاع التيار.. وتشغيل محطتين لمواجهة الاستهلاك فى رمضان
قالت مصادر مطلعة داخل الوزارة إن تعليمات صدرت من الدكتور يونس إلى شرطة الكهرباء، للقيام بحملة موسعة خلال الأيام المقبلة على تلك الوصلات، واتخاذ جميع الإجراءات القانونية مع المخالفين، مؤكدا أن تلك الوصلات ستؤدى إلى حدوث انقطاعات للكهرباء بشكل كبير خلال شهر رمضان، خاصة أن معظم الانقطاعات تحدث بين الساعة الثامنة والعاشرة مساء وهى أوقات الذروة فى مصر، وهو نفس التوقيت الذى يتم فيه تشغيل تلك الزينة دون النظر إلى تأثيرها، لافتا إلى أن فروع اللمبات تستهلك كمية كبيرة جدا من الكهرباء خاصة أن معظمها تتم المبالغة فى أعداد اللمبات به.
من جانبها، قررت شركة كهرباء الغربية فصل التيار الكهربائى عن 6 شركات بالمحافظة بسبب المديونيات وتأخرها فى سدادها، حيث قررت الشركة فصل التيار الكهربائى عن شركة مياه الشرب والصرف الصحى وشركة كتان طنطا وشركة أبوالسباع والقاضى واستاد طنطا وشركة دلتا فودذ بسبب تأخرها فى دفع المستحقات المالية. وسادت حالة من الاستياء والغضب المواطنين بالسويس لاستمرار انقطاع الكهرباء بجميع أنحاء المحافظة، والذى يصل إلى ثلاث ساعات متواصلة وعلى فترات متقاربه يوميا.