شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
حقق منتخب تشيلي فوزا مستحقاً على هندوراس بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما باستاد مبومبيلا ، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة بكأس العالم بجنوب أفريقيا.

أخبار متعلقة




الشيلي «إسلا» يهاجم رئيس بلاده




قدم منتخب تشيلي عرضا قوياً ، واكتفى بهدف بوسجور الذي أحرزه في الدقيقة 35 من أحداث الشوط الأول.بدأت أحداث اللقاء بسيطرة واستحواذ من جانب فريق تشيلي ولاحت أولى الفرص الخطرة له في الدقيقة الثانية عندما صوب "فيرنانديز" صاروخية من ضربة حرة مباشرة علت المرمى بسنتميترات  ، وقابلها تسديدة من «كارلوس بافون» لاعب هندوراس تحتك بالدفاع وتمر سهلة للحارس برافو..وأطلق «فيدال» في الدقيقة التاسعة قذيفة مدوية تألق الحارس ذويل وأمسك بها بثبات ، ويمرر بعدها مباشرة فرنانديز كرة رائعة إلى بوسجور إلا أنه تأخر في استلامها لتمر خارج الملعب.وبقيت السيطرة لصالح تشيلي ، وواصل لاعبوه تهديداتهم لمرمى هندوراس ، حيث سدد فالديفيا كرة قوية اصطدمت في الدفاع وتحولت لركنية في الدقيقة 21 ، بعدها مرر ساشنيز عرضية خادعة أبعدها الحارس عن المرمى ببراعة.وفي الدقيقة 35 ، يتمكن بوسجور من ترجمة سيطرة فريقه على اللقاء ، بعدما أحرز هدف التقدم من متابعة رائعة لتمريرة إيسلا .وكاد سانشيز أن يعزز تقدم تشيلي بهدف ثاني بعما تلقى تمريرة بالكعب من فالديفيا إلا أن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وأنقذ الموقف.ويتغاضى حكم المباراة إيدي ماييه عن احتساب ضربة جزاء لصالح تشيلي عندما أبعد مدافع هندوراس تسديدة سانشيز بيده وسط اعتراض كبير من اللاعبين والجهاز  الفني بقيادة مارسيللو بييلسا.وظلت السيطرة لصالح تشيلي خلال أحداث الشوط الثاني ، وفي الدقيقة 51 ، مرر سانشيز لاكرة إلى فالديفيا الذي هيأها لإيسلا المنطلق الذي سدد الكرة ، إلا أن راية الحكم المساعد كانت له بالمرصاد بعدما وقع في مصيدة التسلل.بعدها أرسل فالديفيا الكرة بذكاء إلى سانشيز الذي أطلق قذيفة مرت إلى جوار المرمى في الدقيقة 62.وفي الدقيقة 67 ينطلق سانشيز من الناحية المينى ويلتقط الكرة من خلف المدافعين ويمررها برأسه إلى المدافع بونسي الذي سددها برأسه ويتصدى لها الحارس بأعجوبه منقذاً فريقه من هدف مؤكد.بعد ذلك يلغي الحكم إيدي ماييه ، هدف لصالح تشيلي أحرزه "فالديفيا" بدعوى ملامسة الكرة أيدي سانشيز.وقبل نهاية اللقاء بدقائق جاءت أخطر محاولات منتخب هندوراس بتصويبة من ويلكام علت المرمى ، لينتهي اللقاء بفوز منتخب تشيلي.
حقق منتخب تشيلي فوزا مستحقاً على هندوراس بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما باستاد مبومبيلا ، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة بكأس العالم بجنوب أفريقيا.
أخبار متعلقة
الشيلي «إسلا» يهاجم رئيس بلاده
قدم منتخب تشيلي عرضا قوياً ، واكتفى بهدف بوسجور الذي أحرزه في الدقيقة 35 من أحداث الشوط الأول.
بدأت أحداث اللقاء بسيطرة واستحواذ من جانب فريق تشيلي ولاحت أولى الفرص الخطرة له في الدقيقة الثانية عندما صوب "فيرنانديز" صاروخية من ضربة حرة مباشرة علت المرمى بسنتميترات  ، وقابلها تسديدة من «كارلوس بافون» لاعب هندوراس تحتك بالدفاع وتمر سهلة للحارس برافو..
وأطلق «فيدال» في الدقيقة التاسعة قذيفة مدوية تألق الحارس ذويل وأمسك بها بثبات ، ويمرر بعدها مباشرة فرنانديز كرة رائعة إلى بوسجور إلا أنه تأخر في استلامها لتمر خارج الملعب.
وبقيت السيطرة لصالح تشيلي ، وواصل لاعبوه تهديداتهم لمرمى هندوراس ، حيث سدد فالديفيا كرة قوية اصطدمت في الدفاع وتحولت لركنية في الدقيقة 21 ، بعدها مرر ساشنيز عرضية خادعة أبعدها الحارس عن المرمى ببراعة.
وفي الدقيقة 35 ، يتمكن بوسجور من ترجمة سيطرة فريقه على اللقاء ، بعدما أحرز هدف التقدم من متابعة رائعة لتمريرة إيسلا .
وكاد سانشيز أن يعزز تقدم تشيلي بهدف ثاني بعما تلقى تمريرة بالكعب من فالديفيا إلا أن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وأنقذ الموقف.
ويتغاضى حكم المباراة إيدي ماييه عن احتساب ضربة جزاء لصالح تشيلي عندما أبعد مدافع هندوراس تسديدة سانشيز بيده وسط اعتراض كبير من اللاعبين والجهاز  الفني بقيادة مارسيللو بييلسا.
وظلت السيطرة لصالح تشيلي خلال أحداث الشوط الثاني ، وفي الدقيقة 51 ، مرر سانشيز لاكرة إلى فالديفيا الذي هيأها لإيسلا المنطلق الذي سدد الكرة ، إلا أن راية الحكم المساعد كانت له بالمرصاد بعدما وقع في مصيدة التسلل.
بعدها أرسل فالديفيا الكرة بذكاء إلى سانشيز الذي أطلق قذيفة مرت إلى جوار المرمى في الدقيقة 62.
وفي الدقيقة 67 ينطلق سانشيز من الناحية المينى ويلتقط الكرة من خلف المدافعين ويمررها برأسه إلى المدافع بونسي الذي سددها برأسه ويتصدى لها الحارس بأعجوبه منقذاً فريقه من هدف مؤكد.
بعد ذلك يلغي الحكم إيدي ماييه ، هدف لصالح تشيلي أحرزه "فالديفيا" بدعوى ملامسة الكرة أيدي سانشيز.
وقبل نهاية اللقاء بدقائق جاءت أخطر محاولات منتخب هندوراس بتصويبة من ويلكام علت المرمى ، لينتهي اللقاء بفوز منتخب تشيلي.