اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
وقعت كلا من مصر و البوسنة علي  أربعة اتفاقيات  لتفعيل التعاون الاقتصادي والعلمي والفني بين البلدين، و أوضحت «فايزة أبو النجا» وزيرة التعاون الدولي، أن الإتفاقيات الأربعة تتضمن إتفاقية  بين الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية وأرشيف فيدراليه البوسنة والهرسك، و إتفاقية  بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة والوكالة البوسنية لتشجيع الاستثمارات، و الثالثة  بين جامعة المنصورة وجامعة Bihac ، بالإضافة إلى إتفاق تعاون في مجال النقل الجوي وقعها الفريق «أحمد شفيق» وزير الطيران المدني عن الجانب المصري، ووزير النقل والاتصالات البوسني.
وتنتهي غداً الثلاثاء فعاليات اجتماعات الدورة الأولى لـ« اللجنة المشتركة المصرية البوسنية للتعاون الاقتصادي والعلمي والفني»، برئاسة وزيرة التعاون الدولي عن الجانب المصري و «مالطين زيروشوفك» وزير التجارة الخارجية والعلاقات الاقتصادية للبوسنة والهرسك عن البوسنة، والذي سبق وأن إلتقى بالسيدة الوزيرة خلال زيارته السابقة لمصر فى أكتوبر الماضي فى إطار الاعداد للجنة.وأشارت أبو النجا إلى أن تشكيل الوفد المشارك فى اجتماعات اللجنة من الجانب المصري والبوسني تضمن ممثلين عن القطاعات ذات  الدور المحوري لتنمية ودفع العلاقات الثنائية بين البلدين مثل قطاع  التجارة، والعلاقات الخارجية، والصناعة، والتعليم العالي، والصحة والدواء، والزراعة، والكهرباء والطاقة، والسياحة، والثقافة، وهيئة الإستثمار، ودار الكتب، بالإضافة إلى مشاركة إتحاد الغرف التجارية واتحاد الصناعات، وممثلي القطاع الخاص ورجال الأعمال. كما سيقوم خبراء الجانبين ببحث مقترحات جديدة للتعاون بين البلدين وذلك من أجل إعطاء دفعة للعلاقات الثنائية والوصول إلى الوضع الذى يتلاءم مع إمكانيات الدولتين، وكذا مع مستوى العلاقات السياسية والتاريخية والثقافية التى تربطهما.و شهدت الاجتماعات لقاءات  بين عضو الغرفة التجارية البوسنية وممثل وكالة الاستثمارات البوسنية، و عدد من رجال الأعمال المصريين بمقر جمعية رجال الأعمال للتعرف على فرص الاستثمار المتاحة فى كلا البلدين حتى تشهد المرحلة المقبلة تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ودفع وتشجيع رجال الأعمال من الجانبين على الدخول فى مشروعات وصناعات مشتركة يتفق عليها الطرفان فى مجالات الأثاث والأدوية والمصل واللقاح والصناعات الغذائية.
وقعت كلا من مصر و البوسنة علي  أربعة اتفاقيات  لتفعيل التعاون الاقتصادي والعلمي والفني بين البلدين، و أوضحت «فايزة أبو النجا» وزيرة التعاون الدولي، أن الإتفاقيات الأربعة تتضمن إتفاقية  بين الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية وأرشيف فيدراليه البوسنة والهرسك، و إتفاقية  بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة والوكالة البوسنية لتشجيع الاستثمارات، و الثالثة  بين جامعة المنصورة وجامعة Bihac ، بالإضافة إلى إتفاق تعاون في مجال النقل الجوي وقعها الفريق «أحمد شفيق» وزير الطيران المدني عن الجانب المصري، ووزير النقل والاتصالات البوسني.
وتنتهي غداً الثلاثاء فعاليات اجتماعات الدورة الأولى لـ« اللجنة المشتركة المصرية البوسنية للتعاون الاقتصادي والعلمي والفني»، برئاسة وزيرة التعاون الدولي عن الجانب المصري و «مالطين زيروشوفك» وزير التجارة الخارجية والعلاقات الاقتصادية للبوسنة والهرسك عن البوسنة، والذي سبق وأن إلتقى بالسيدة الوزيرة خلال زيارته السابقة لمصر فى أكتوبر الماضي فى إطار الاعداد للجنة.
وأشارت أبو النجا إلى أن تشكيل الوفد المشارك فى اجتماعات اللجنة من الجانب المصري والبوسني تضمن ممثلين عن القطاعات ذات  الدور المحوري لتنمية ودفع العلاقات الثنائية بين البلدين مثل قطاع  التجارة، والعلاقات الخارجية، والصناعة، والتعليم العالي، والصحة والدواء، والزراعة، والكهرباء والطاقة، والسياحة، والثقافة، وهيئة الإستثمار، ودار الكتب، بالإضافة إلى مشاركة إتحاد الغرف التجارية واتحاد الصناعات، وممثلي القطاع الخاص ورجال الأعمال.
 كما سيقوم خبراء الجانبين ببحث مقترحات جديدة للتعاون بين البلدين وذلك من أجل إعطاء دفعة للعلاقات الثنائية والوصول إلى الوضع الذى يتلاءم مع إمكانيات الدولتين، وكذا مع مستوى العلاقات السياسية والتاريخية والثقافية التى تربطهما.
و شهدت الاجتماعات لقاءات  بين عضو الغرفة التجارية البوسنية وممثل وكالة الاستثمارات البوسنية، و عدد من رجال الأعمال المصريين بمقر جمعية رجال الأعمال للتعرف على فرص الاستثمار المتاحة فى كلا البلدين حتى تشهد المرحلة المقبلة تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ودفع وتشجيع رجال الأعمال من الجانبين على الدخول فى مشروعات وصناعات مشتركة يتفق عليها الطرفان فى مجالات الأثاث والأدوية والمصل واللقاح والصناعات الغذائية.