اشترك لتصلك أهم الأخبار
أدان تحالف «المصريين الأمريكيين»، والذي يضم نشطاء سياسيين أمريكيين من أصل مصري، قرارالحكومة المصرية الأخير بمد العمل بقانون الطوارئ لعامين مقبلين.

أخبار متعلقة




«المصريين الأمريكيين» يطالب «مبارك» بتحسين صورة البلد والإفراج عن السجناء السياسيين





«المصريين الأمريكيين» يطالب بتمكين المصريين بالولايات المتحدة من التصويت في الانتخابات الرئاسية




ووصف التحالف، في بيان رسمي أصدره اليوم الإثنين، رد فعل الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» تجاه هذا القرار بأنه "مائع "، و"غير واضح".ويتوجه الوفد المصري،المكون من سياسيين وأعضاء بالجمعية الوطنية من أجل التغيير،إلى واشنطن غداً الثلاثاء للاجتماع مع ائتلاف المنظمات المصرية بأمريكا الشمالية، لبحث آخر تطورات الوضع السياسي الحالي في مصر.ويلتقي الوفد،الذي يضم المستشار «محمود الخضيري» النائب السابق لرئيس محكمة النقض، والدكتور «أسامة الغزالي حرب» رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، و«جورج اسحاق» منسق حركة كفاية، مع «ميشيل دن» المستشارة السابقة لشئون الشرق الأوسط ومصر بالبيت الأبيض،ورئيسة تحرير نشرة الإصلاح العربي  بمنظمة كارنيجي للسلام، وذلك بعد أن شارك الوفد فى فعاليات مؤتمر«مستقبل الديمقراطية في مصر» الذي عقد بمدينة نيويورك خلال الأيام الماضية.وعبر التحالف خلال اجتماعه اليوم، بوفد السياسيين المصريين في نيويورك، على هامش المؤتمر،عن قلقه"العميق" لرد الفعل"الفاتر"من جانب إدارة الرئيس الأمريكي بشأن مد حالة الطوارئ فى مصر،"لأن هذا الأمر يسير في الاتجاه المضاد لكل القيم الأمريكية وحقوق الإنسان، وتطلعات الشعب المصري من أجل تحقيق الديمقراطية والعدل الاجتماعي والتنمية المستديمة".وطالب التحالف أوباما بتحقيق ما أعلن عنه في خطابه بجامعة القاهرة في 4 يونيو 2009، حين أعلن تأييده لكل حكومة تعكس إرداة شعبها، وأكد حق الشعب في التعبير عن آرائه بشكل سلمي ليسمعها العالم.ودعا تحالف «المصريين الأمريكيين»، البيت الأبيض، للوقوف إلى جانب تطلعات الشعب المصري لتحقيق التغيير من أجل الحرية والديمقراطية وحقوق الإنسان، لافتاً  إلى أن"استمرار الأوضاع الراهنة في مصر لا تحقق طموحات الشعب المصري، وتتناقض مع المصالح الإستراتيجية والوطنية للولايات المتحدة".من جانبه قال المهندس «محمود الشاذلي» رئيس التحالف،في مؤتمر صحفي حضره الدكتور «يحيى الجمل»، والدكتور« أسامة الغزالي حرب»، والدكتور «جودة عبد الخالق»،والمستشار «محمود الخضيري»، إن التحالف هو منظمة أمريكية وأعضاؤها أمريكيون ومن حقهم مطالبة أوباما بكل ما يرونه يحقق العدالة والديمقراطية.من جانبه أوضح الدكتور «جودة عبد الخالق» القيادي بحزب التجمع، وأستاذ الاقتصاد بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، أن السياسة "الفاشلة" للنظام الحاكم في مصر أسفرت عن ارتفاع نسبة الفقر إلى 42% من المصريين، وهو ما يخالف الأرقام الرسمية للحكومة، والتي تقدر نسبة الفقراء بأرقام "وردية مزيفة"، معتبراً أن"الأخطر من ذلك هو تفشي معدل البطالة بين شريحة الشباب، حيث وصلت إلى ثلث قوة العمل".وأكد الدكتور «يحيى الجمل» الفقيه الدستوري، أنه ليس من حق أي فرد في السلطة بالقاهرة، أن ينتقد تصرفات المنظمات المصرية الأمريكية تجاه سياسات الحكومة المصرية، لافتاً إلى أن أعضاء التحالف المصري الأمريكي هم أمريكيون ومن حقهم انتقاد أوباما وسياساته.
أدان تحالف «المصريين الأمريكيين»، والذي يضم نشطاء سياسيين أمريكيين من أصل مصري، قرارالحكومة المصرية الأخير بمد العمل بقانون الطوارئ لعامين مقبلين.
أخبار متعلقة
«المصريين الأمريكيين» يطالب «مبارك» بتحسين صورة البلد والإفراج عن السجناء السياسيين
«المصريين الأمريكيين» يطالب بتمكين المصريين بالولايات المتحدة من التصويت في الانتخابات الرئاسية
ووصف التحالف، في بيان رسمي أصدره اليوم الإثنين، رد فعل الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» تجاه هذا القرار بأنه "مائع "، و"غير واضح".
ويتوجه الوفد المصري،المكون من سياسيين وأعضاء بالجمعية الوطنية من أجل التغيير،إلى واشنطن غداً الثلاثاء للاجتماع مع ائتلاف المنظمات المصرية بأمريكا الشمالية، لبحث آخر تطورات الوضع السياسي الحالي في مصر.
ويلتقي الوفد،الذي يضم المستشار «محمود الخضيري» النائب السابق لرئيس محكمة النقض، والدكتور «أسامة الغزالي حرب» رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، و«جورج اسحاق» منسق حركة كفاية، مع «ميشيل دن» المستشارة السابقة لشئون الشرق الأوسط ومصر بالبيت الأبيض،ورئيسة تحرير نشرة الإصلاح العربي  بمنظمة كارنيجي للسلام، وذلك بعد أن شارك الوفد فى فعاليات مؤتمر«مستقبل الديمقراطية في مصر» الذي عقد بمدينة نيويورك خلال الأيام الماضية.
وعبر التحالف خلال اجتماعه اليوم، بوفد السياسيين المصريين في نيويورك، على هامش المؤتمر،عن قلقه"العميق" لرد الفعل"الفاتر"من جانب إدارة الرئيس الأمريكي بشأن مد حالة الطوارئ فى مصر،"لأن هذا الأمر يسير في الاتجاه المضاد لكل القيم الأمريكية وحقوق الإنسان، وتطلعات الشعب المصري من أجل تحقيق الديمقراطية والعدل الاجتماعي والتنمية المستديمة".
وطالب التحالف أوباما بتحقيق ما أعلن عنه في خطابه بجامعة القاهرة في 4 يونيو 2009، حين أعلن تأييده لكل حكومة تعكس إرداة شعبها، وأكد حق الشعب في التعبير عن آرائه بشكل سلمي ليسمعها العالم.
ودعا تحالف «المصريين الأمريكيين»، البيت الأبيض، للوقوف إلى جانب تطلعات الشعب المصري لتحقيق التغيير من أجل الحرية والديمقراطية وحقوق الإنسان، لافتاً  إلى أن"استمرار الأوضاع الراهنة في مصر لا تحقق طموحات الشعب المصري، وتتناقض مع المصالح الإستراتيجية والوطنية للولايات المتحدة".
من جانبه قال المهندس «محمود الشاذلي» رئيس التحالف،في مؤتمر صحفي حضره الدكتور «يحيى الجمل»، والدكتور« أسامة الغزالي حرب»، والدكتور «جودة عبد الخالق»،والمستشار «محمود الخضيري»، إن التحالف هو منظمة أمريكية وأعضاؤها أمريكيون ومن حقهم مطالبة أوباما بكل ما يرونه يحقق العدالة والديمقراطية.
من جانبه أوضح الدكتور «جودة عبد الخالق» القيادي بحزب التجمع، وأستاذ الاقتصاد بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، أن السياسة "الفاشلة" للنظام الحاكم في مصر أسفرت عن ارتفاع نسبة الفقر إلى 42% من المصريين، وهو ما يخالف الأرقام الرسمية للحكومة، والتي تقدر نسبة الفقراء بأرقام "وردية مزيفة"، معتبراً أن"الأخطر من ذلك هو تفشي معدل البطالة بين شريحة الشباب، حيث وصلت إلى ثلث قوة العمل".
وأكد الدكتور «يحيى الجمل» الفقيه الدستوري، أنه ليس من حق أي فرد في السلطة بالقاهرة، أن ينتقد تصرفات المنظمات المصرية الأمريكية تجاه سياسات الحكومة المصرية، لافتاً إلى أن أعضاء التحالف المصري الأمريكي هم أمريكيون ومن حقهم انتقاد أوباما وسياساته.