اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
ارتفعت أسعار أسمدة اليوريا فى السوق العالمية بنسبة لا تقل عن 8% فى أقل من أسبوع على خلفية الزيادة الملحوظة فى أسعار الحبوب العالمية ومن بينها القمح خلال الفترة الماضية مع قرار روسيا حظر تصدير الحبوب بسبب موجة الجفاف والحرائق التى تسببت فى تقليص حجم إنتاجها.

أخبار متعلقة




الحكومة ترفع أسعار «أسمدة النترات» من 1250 إلى 1400 جنيه للطن





تأجيل إنشاء مجمع الأسمدة بالسباعية لعدم الجدوى الاقتصادية وحتى تحسن الأوضاع




وقال المهندس عادل الدنف، رئيس شركة حلوان للأسمدة: «إن أسعار اليوريا سجلت، أمس، 195 دولاراً للطن مقابل 180 دولاراً فى الأسبوع الماضى بزيادة قدرها 15 دولاراص، وسط توقعات قوية باستمرار هذه الزيادة قياسا بالبيانات المتوافرة حول المتاح والمطلوب فى السوق المحلية».وأضاف أن ارتفاع أسعار الحبوب فى العالم دفع العديد من دول العالم لزيادة المساحات المزروعة من القمح بما يستلزم كميات إضافية من الأسمدة، مشيراً إلى قرار الأرجنتين بزيادة المساحات المزروعة من القمح بنسبة 20% خلال العام الجارى لمواجهة الطلب المتزايد عليه.وتدفع هذه الزيادة فى أسعار اليوريا على مستوى العالم إلى مستويات سعرية تفوق ما تسجله فى السوق المحلية، حيث يصل سعرها حاليا لنحو 1500 جنيه للطن فيما يبلغ 1680 جنيهاً عالميا.وقال المهندس ماهر غنيم، رئيس شركة الدلتا للأسمدة، إنه رغم هذا الفارق السعرى فإن التوقعات تشير إلى ثبات سعر اليوريا فى السوق المحلية وعدم تأثر على الأقل لنهاية العام وذلك بسبب انخفاض الطلب وارتفاعه فى المقابل على الأسمدة الفوسفاتية.ولفت غنيم إلى مخزون بنك التنمية والائتمان الزراعى، وأن به رصيداً كافياً لسد أى عجز من اليوريا حتى نوفمبر المقبل موعد التسميد الصيفى، مشيراً إلى أن البنك لم يطلب على مدار الشهور الماضية توريد أى كميات من مصانع القطاع الخاص أو عبر الاستيراد.ويعتمد بنك التنمية والائتمان بصفة رئيسية فى توفير كميات أسمدة اليوريا للمزارعين خلال موسم التسميد الصيفى على الكميات المتاحة من شركات أسمدة تابعة لقطاع الأعمال، حيث يتسلم 130 ألف طن أسبوعيا من مصانع أبوقير و50 ألف طن من شركة الدلتا، منها 30% نترات و60% يوريا و10% أسمدة مركبة، حيث يصل سعر الطن لأسمدة النترات إلى 1400 جنيه واليوريا 1500 جنيه فيما يصل السعر العالمى إلى 1800 جنيه.من جانبه، قال محمد الخشن، رئيس شعبة تجارة الأسمدة باتحاد الغرف التجارية، إن تحرك الأسعار عالميا لا يمثل مشكلة بالنسبة للحكومة، فالمصانع العامة هى التى سوف تتحمل هذه الأسعار حيث تحصل على دعم فى أسعار الغاز من خلال الفروق التى تعوضها بها الحكومة.وبحسب البيانات الرسمية، فإن استهلاك مصر من الأسمدة الآزوتية التى تنقسم إلى يوريا ونترات أمونيا بلغ خلال العام الماضى نحو 7.8 مليون طن، يتوقع أن تصل إلى 8.5 مليون طن خلال الموسم الجديد، حسب تقديرات بنك التنمية والائتمان الزراعى، بمتوسط نمو 10%، لارتفاع مساحات الأراضى الجديدة.ولفت الخشن إلى أن الحكومة تدرك أن رفع سعر الأسمدة على الفلاح سينعكس سلبا على سعر المنتجات الزراعية النهائية للمستهلك، رغم أن تحرير تجارة الأسمدة سيصب فى النهاية لصالح الجميع، مزارعين ومستهلكين، حيث سنحصل جميعا على سعر المنتج النهائى.ولفت إلى أن بعض الدول المجاورة رفعت أسعار الأسمدة خلال الأسبوع الماضى لمواجهة الزيادة فى السعر العالمى، مشيراً إلى أن شركة «سابك» السعودية رفعت أسعار اليوريا فى السوق المحلية لشهر أغسطس بما مقداره 90 ريالا للطن، ليصل السعر إلى 1020 ريالا للطن، منهياً بذلك سلسلة تراجعات استمرت على مدى 4 أشهر. يشار إلى أن شركة «سابك» تبيع منتجات الأسمدة فى السوق السعودية بأسعار مماثلة لأسعار البيع فى الأسواق العالمية.
ارتفعت أسعار أسمدة اليوريا فى السوق العالمية بنسبة لا تقل عن 8% فى أقل من أسبوع على خلفية الزيادة الملحوظة فى أسعار الحبوب العالمية ومن بينها القمح خلال الفترة الماضية مع قرار روسيا حظر تصدير الحبوب بسبب موجة الجفاف والحرائق التى تسببت فى تقليص حجم إنتاجها.
أخبار متعلقة
الحكومة ترفع أسعار «أسمدة النترات» من 1250 إلى 1400 جنيه للطن
تأجيل إنشاء مجمع الأسمدة بالسباعية لعدم الجدوى الاقتصادية وحتى تحسن الأوضاع
وقال المهندس عادل الدنف، رئيس شركة حلوان للأسمدة: «إن أسعار اليوريا سجلت، أمس، 195 دولاراً للطن مقابل 180 دولاراً فى الأسبوع الماضى بزيادة قدرها 15 دولاراص، وسط توقعات قوية باستمرار هذه الزيادة قياسا بالبيانات المتوافرة حول المتاح والمطلوب فى السوق المحلية».
وأضاف أن ارتفاع أسعار الحبوب فى العالم دفع العديد من دول العالم لزيادة المساحات المزروعة من القمح بما يستلزم كميات إضافية من الأسمدة، مشيراً إلى قرار الأرجنتين بزيادة المساحات المزروعة من القمح بنسبة 20% خلال العام الجارى لمواجهة الطلب المتزايد عليه.
وتدفع هذه الزيادة فى أسعار اليوريا على مستوى العالم إلى مستويات سعرية تفوق ما تسجله فى السوق المحلية، حيث يصل سعرها حاليا لنحو 1500 جنيه للطن فيما يبلغ 1680 جنيهاً عالميا.
وقال المهندس ماهر غنيم، رئيس شركة الدلتا للأسمدة، إنه رغم هذا الفارق السعرى فإن التوقعات تشير إلى ثبات سعر اليوريا فى السوق المحلية وعدم تأثر على الأقل لنهاية العام وذلك بسبب انخفاض الطلب وارتفاعه فى المقابل على الأسمدة الفوسفاتية.
ولفت غنيم إلى مخزون بنك التنمية والائتمان الزراعى، وأن به رصيداً كافياً لسد أى عجز من اليوريا حتى نوفمبر المقبل موعد التسميد الصيفى، مشيراً إلى أن البنك لم يطلب على مدار الشهور الماضية توريد أى كميات من مصانع القطاع الخاص أو عبر الاستيراد.
ويعتمد بنك التنمية والائتمان بصفة رئيسية فى توفير كميات أسمدة اليوريا للمزارعين خلال موسم التسميد الصيفى على الكميات المتاحة من شركات أسمدة تابعة لقطاع الأعمال، حيث يتسلم 130 ألف طن أسبوعيا من مصانع أبوقير و50 ألف طن من شركة الدلتا، منها 30% نترات و60% يوريا و10% أسمدة مركبة، حيث يصل سعر الطن لأسمدة النترات إلى 1400 جنيه واليوريا 1500 جنيه فيما يصل السعر العالمى إلى 1800 جنيه.
من جانبه، قال محمد الخشن، رئيس شعبة تجارة الأسمدة باتحاد الغرف التجارية، إن تحرك الأسعار عالميا لا يمثل مشكلة بالنسبة للحكومة، فالمصانع العامة هى التى سوف تتحمل هذه الأسعار حيث تحصل على دعم فى أسعار الغاز من خلال الفروق التى تعوضها بها الحكومة.
وبحسب البيانات الرسمية، فإن استهلاك مصر من الأسمدة الآزوتية التى تنقسم إلى يوريا ونترات أمونيا بلغ خلال العام الماضى نحو 7.8 مليون طن، يتوقع أن تصل إلى 8.5 مليون طن خلال الموسم الجديد، حسب تقديرات بنك التنمية والائتمان الزراعى، بمتوسط نمو 10%، لارتفاع مساحات الأراضى الجديدة.
ولفت الخشن إلى أن الحكومة تدرك أن رفع سعر الأسمدة على الفلاح سينعكس سلبا على سعر المنتجات الزراعية النهائية للمستهلك، رغم أن تحرير تجارة الأسمدة سيصب فى النهاية لصالح الجميع، مزارعين ومستهلكين، حيث سنحصل جميعا على سعر المنتج النهائى.
ولفت إلى أن بعض الدول المجاورة رفعت أسعار الأسمدة خلال الأسبوع الماضى لمواجهة الزيادة فى السعر العالمى، مشيراً إلى أن شركة «سابك» السعودية رفعت أسعار اليوريا فى السوق المحلية لشهر أغسطس بما مقداره 90 ريالا للطن، ليصل السعر إلى 1020 ريالا للطن، منهياً بذلك سلسلة تراجعات استمرت على مدى 4 أشهر. يشار إلى أن شركة «سابك» تبيع منتجات الأسمدة فى السوق السعودية بأسعار مماثلة لأسعار البيع فى الأسواق العالمية.