اشترك لتصلك أهم الأخبار
امتنعت مصر اليوم الجمعة عن التصويت على مشروع القرار الذي أدان إيران لانتهاكها بنود ‏معاهدة منع الانتشار النووي وقرارات مجلس الأمن الدولي بوقف الأنشطة النووية من خلال ‏بناء منشأة نووية جديدة سرا لتجاهله الإشارة إلى أهمية إنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية ‏في منطقة الشرق الأوسط.
‏صرح بذلك الدكتور «إيهاب فوزى» سفير مصر بالنمسا وممثلها أمام الوكالة الدوليةللطاقة الذرية،عقب انتهاء عملية التصويت،.‏ونفى صحة أنباء تحدثت عن أن مصر أيدت هذا المشروع أثناء عملية التصويت عليه بمجلس ‏محافظي الوكالة ووصف هذه الأنباء بأنها غير سليمة لأن مصر امتنعت عن التصويت على ‏مشروع القرار.‏وأشار الى أن " مصر بوصفها رئيس حركة دول عدم الانحياز بمجلس حكام الوكالة أرادت ‏إرجاء التصويت على مشروع القرار وذلك لإتاحة الفرصة لمزيد من الوقت للتشاور بين ‏الدول أعضاء المجلس بهدف الوصول إلى قرار يحظى بأكبر قدر من توافق الآراء داخل ‏المجلس".‏وأضاف السفير «فوزى» أن مصر قامت بالتشاور مع الدول أعضاء المجلس من دول حركة ‏عدم الانحياز وألمانيا والدول الداعمة للمشروع في محاولة لتأجيل عملية التصويت، إلا أن ‏الدول المؤيدة لمشروع القرار أصرت على إجراء التصويت اليوم الجمعة.‏وكان مجلس محافظى الوكالة الذرية قد وافق في وقت لاحق اليوم الجمعة على مشروع ‏ قرار ألماني يقول إن إيران انتهكت بنود معاهدة منع الانتشار النووي وقرارات مجلس الأمن ‏‏1737 و1747 و1835 و1803 الخاصة ببرنامجها النووي وذلك بسبب بنائها منشأة ‏جديدة لتخصيب اليورانيوم دون إبلاغ الوكالة قبل الشروع فى إنشائها. ‏وقد تم تمرير مشروع القرار الألماني بموافقة 25 دولة واعتراض 3 وامتناع 6 عن ‏التصويت بينها مصر.  ‏ 
امتنعت مصر اليوم الجمعة عن التصويت على مشروع القرار الذي أدان إيران لانتهاكها بنود ‏معاهدة منع الانتشار النووي وقرارات مجلس الأمن الدولي بوقف الأنشطة النووية من خلال ‏بناء منشأة نووية جديدة سرا لتجاهله الإشارة إلى أهمية إنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية ‏في منطقة الشرق الأوسط.
‏صرح بذلك الدكتور «إيهاب فوزى» سفير مصر بالنمسا وممثلها أمام الوكالة الدوليةللطاقة الذرية،عقب انتهاء عملية التصويت،.‏ونفى صحة أنباء تحدثت عن أن مصر أيدت هذا المشروع أثناء عملية التصويت عليه بمجلس ‏محافظي الوكالة ووصف هذه الأنباء بأنها غير سليمة لأن مصر امتنعت عن التصويت على ‏مشروع القرار.
‏وأشار الى أن " مصر بوصفها رئيس حركة دول عدم الانحياز بمجلس حكام الوكالة أرادت ‏إرجاء التصويت على مشروع القرار وذلك لإتاحة الفرصة لمزيد من الوقت للتشاور بين ‏الدول أعضاء المجلس بهدف الوصول إلى قرار يحظى بأكبر قدر من توافق الآراء داخل ‏المجلس".‏
وأضاف السفير «فوزى» أن مصر قامت بالتشاور مع الدول أعضاء المجلس من دول حركة ‏عدم الانحياز وألمانيا والدول الداعمة للمشروع في محاولة لتأجيل عملية التصويت، إلا أن ‏الدول المؤيدة لمشروع القرار أصرت على إجراء التصويت اليوم الجمعة.‏
وكان مجلس محافظى الوكالة الذرية قد وافق في وقت لاحق اليوم الجمعة على مشروع ‏ قرار ألماني يقول إن إيران انتهكت بنود معاهدة منع الانتشار النووي وقرارات مجلس الأمن ‏‏1737 و1747 و1835 و1803 الخاصة ببرنامجها النووي وذلك بسبب بنائها منشأة ‏جديدة لتخصيب اليورانيوم دون إبلاغ الوكالة قبل الشروع فى إنشائها. ‏وقد تم تمرير مشروع القرار الألماني بموافقة 25 دولة واعتراض 3 وامتناع 6 عن ‏التصويت بينها مصر.  ‏ 