شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أنعش المنتخب الصربي آماله في التأهل للدور الثاني بكأس العالم ، وذلك بعدما حقق مفاجأة مدوية بتغلبه على نظيره الألماني بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما بملعب نيلسون مانديلا باي في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة بكأس العالم بجنوب أفريقيا ، ليتساوى كلا المنتخبان في النقاط بواقع ثلاثة لكل منهما.

أخبار متعلقة




ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 





 قوة الماكينات الألمانية تهدد صربيا بالوداع المبكر





ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 




أحرز هدف اللقاء الوحيد يوفانوفيتش ، فيما شهدت المباراة طرد المهاجم الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه ، وإضاعة بودولسكي لضربة جزاء مع بداية الشوط الثاني. سيطر المنتخب الألماني على بداية المباراة وهدد المرمى الصربي مرات متتالية ، بدأت بعرضية من مسعود أوزيل يقابلها خضيرة بتصويبة تعلو المرمى في الدقيقة الرابعة.يليها هجمة رائعة قادها فيلبيب لام الذي مرر الكرة إلى  مولر ليرسلها بالعرض إلى بودولوسكي ليطلق قذيفة قوية تمر بجوار المرمى 7.وفي الدقيقة 11 تأتي أولى هجمات المنتخب الصربي بعرضية من ميلوش كراسيتش وتسديدة أعلى المرمى من نينكوفيتش.    تهدأ المباراة تماماً بعد ذلك وسط سيطرة صربية على الكرة لكن دون جدوى ، ويشتعل اللقاء في الدقيقة 36 ، عندما أشهر الحكم الأسباني ألبرتو أنديانو الكارت الأحمر في وجه المخضرم كلوزه ، لحصوله على الإنذار الثاني بعد عرقلته لمهاجم صربيا ستانكوفيتش.ولم تمر سوى دقيقتين ليمرر كراسيتش عرضية إلى زيجيتش ، ليهيأها برأسه إلى يوفانوفيتش الذي أسكنها الشباك محرزا هدف التقدم لمنتخب صربيا.وكادت الماكينات أن تقتنص التعادل قبل نهاية الشوط الأول ، لولا تصدي العارضة لتصويبة خضيرة ثم إبعاد الدفاع لتسديدة مولر من على خط المرمى في أخطر وأقوى هجمات اللقاء. وتشهد بداية الشوط الثاني انتفاضة هجومية للماكينات في محاولة لاقتناص التعادل ، ففي الدقيقة 49 صوب شفاينشتيجر صاروخية علت المرمى ، بعدها أطلق بودولسكي تسديدة في الشباك من الخارج في الدقيقة 58.وتلوح أمام المنتخب الألماني أكبر فرص التعادل عندما احتسب حكم اللقاء ضربة جزاء لصالحهم إثر لمسة يد للاعب فيديتش ، إلا أن الحارس ستويكوفيتش يتألق ويتصدى لتسديدة بودولسكي في الدقيقة 60.وكادت الأمور أن تتعقد كثيراً على الماكينات ، إلا أن القائم كان رحيما بهم وتصدى لتسديدة يوفانوفيتش في الدقيقة 69.وفي الدقيقة 73 تضيع فرصة جديدة للتعزيز من المنتخب الصربي عندما حالت العرضة دون دخول تسديدة زيجيتش مرمى الحارس الألماني نيوير.وتتوالى محاولات المنتخب الألماني لإدارك التعادل في الدقائق المتبقية ، إلا أنها جميعا  باءت بالفشل ، لينتهي اللقاء بفوز صربيا. 
أنعش المنتخب الصربي آماله في التأهل للدور الثاني بكأس العالم ، وذلك بعدما حقق مفاجأة مدوية بتغلبه على نظيره الألماني بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما بملعب نيلسون مانديلا باي في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة بكأس العالم بجنوب أفريقيا ، ليتساوى كلا المنتخبان في النقاط بواقع ثلاثة لكل منهما.
أخبار متعلقة
ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 
 قوة الماكينات الألمانية تهدد صربيا بالوداع المبكر
ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 
أحرز هدف اللقاء الوحيد يوفانوفيتش ، فيما شهدت المباراة طرد المهاجم الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه ، وإضاعة بودولسكي لضربة جزاء مع بداية الشوط الثاني.
 سيطر المنتخب الألماني على بداية المباراة وهدد المرمى الصربي مرات متتالية ، بدأت بعرضية من مسعود أوزيل يقابلها خضيرة بتصويبة تعلو المرمى في الدقيقة الرابعة.
يليها هجمة رائعة قادها فيلبيب لام الذي مرر الكرة إلى  مولر ليرسلها بالعرض إلى بودولوسكي ليطلق قذيفة قوية تمر بجوار المرمى 7.
وفي الدقيقة 11 تأتي أولى هجمات المنتخب الصربي بعرضية من ميلوش كراسيتش وتسديدة أعلى المرمى من نينكوفيتش.    
تهدأ المباراة تماماً بعد ذلك وسط سيطرة صربية على الكرة لكن دون جدوى ، ويشتعل اللقاء في الدقيقة 36 ، عندما أشهر الحكم الأسباني ألبرتو أنديانو الكارت الأحمر في وجه المخضرم كلوزه ، لحصوله على الإنذار الثاني بعد عرقلته لمهاجم صربيا ستانكوفيتش.
ولم تمر سوى دقيقتين ليمرر كراسيتش عرضية إلى زيجيتش ، ليهيأها برأسه إلى يوفانوفيتش الذي أسكنها الشباك محرزا هدف التقدم لمنتخب صربيا.
وكادت الماكينات أن تقتنص التعادل قبل نهاية الشوط الأول ، لولا تصدي العارضة لتصويبة خضيرة ثم إبعاد الدفاع لتسديدة مولر من على خط المرمى في أخطر وأقوى هجمات اللقاء.
 وتشهد بداية الشوط الثاني انتفاضة هجومية للماكينات في محاولة لاقتناص التعادل ، ففي الدقيقة 49 صوب شفاينشتيجر صاروخية علت المرمى ، بعدها أطلق بودولسكي تسديدة في الشباك من الخارج في الدقيقة 58.
وتلوح أمام المنتخب الألماني أكبر فرص التعادل عندما احتسب حكم اللقاء ضربة جزاء لصالحهم إثر لمسة يد للاعب فيديتش ، إلا أن الحارس ستويكوفيتش يتألق ويتصدى لتسديدة بودولسكي في الدقيقة 60.
وكادت الأمور أن تتعقد كثيراً على الماكينات ، إلا أن القائم كان رحيما بهم وتصدى لتسديدة يوفانوفيتش في الدقيقة 69.
وفي الدقيقة 73 تضيع فرصة جديدة للتعزيز من المنتخب الصربي عندما حالت العرضة دون دخول تسديدة زيجيتش مرمى الحارس الألماني نيوير.
وتتوالى محاولات المنتخب الألماني لإدارك التعادل في الدقائق المتبقية ، إلا أنها جميعا  باءت بالفشل ، لينتهي اللقاء بفوز صربيا.
 