شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
وصف «محمد زيدان» مهاجم المنتخب المصري لكرة القدم، مباراة فريقه مع المنتخب الجزائري، في الدور قبل النهائي لبطولة كأس الأمم الأفريقية السابعة والعشرين المقامة حالياً في أنجولا، بأنها ستكون مثل الحرب بالنسبة للفريقين.وقال «زيدان» إنه لم يكن يتمنى مواجهة المنتخب الجزائري في الدور قبل النهائي للبطولة، وأوضح "ستكون المباراة مسألة حياة أو موت .. ستكون كالحرب بالنسبة للفريقين .. وبالنسبة لنا ستكون فرصة لنظهر للعالم أننا نستحق المشاركة في كأس العالم ، وإذا تغلبنا عليهم يمكننا مشاهدة كأس العالم بافتخار".ونفى زيدان ما يتردد من جدل بشأن خوض المنتخب الجزائري المباراة بدون أية ضغوط واقعة عليه، وقال "نحن من لا نعاني من أية ضغوط .. نحن الأبطال ومستوانا أفضل منهم .. والجميع سيشاهدون من هو الفريق الأفضل".وقال زيدان إنه لا يعتقد أن هناك مباراة أخرى يمكن مقارنتها باللقاء المرتقب بين الفريقين في الدور قبل النهائي.وأضاف، "ربما تكون أكثر المباريات قسوة في كل أنحاء العالم، إنها مثل حرب ولكنني قلت : إنها تمنحنا الفرصة لنظهر للعالم أننا الفريق الأفضل وأننا كنا نستحق التأهل لنهائيات كأس العالم".وقال «زيدان» الذي كاد أن يهز شباك الكاميرون مرتين خلال مباراة الأمس، إن فريقه استحق التأهل للدور قبل النهائي.وأضاف، "فزنا بجميع المباريات الثلاث في مجموعتنا ونفتخر بنجاحنا في تحويل تأخرنا بهدف إلى فوز ثمين (على المنتخب الكاميروني).. أشعر بالسعادة فعلا".وأشار زيدان إلى أن المنتخب المصري فاز بلقب كأس الأمم الأفريقية ست مرات (رقم قياسي) ويأمل في الفوز باللقب للمرة السابعة في تاريخه، والثالثة على التوالي، لأن ذلك سيكون فخراً كبيراً، لافتاً إلى أن هذا الإنجاز لم يتحقق لأي فريق آخر من قبل، ولذلك يبذل الفريق كل ما بوسعه لتحقيق ذلك الإنجاز.وتمثل المباراة بين المنتخبين المصري والجزائري مواجهة في غاية الصعوبة للفريقين خاصة بعد أحداث المباراة الفاصلة التي دارت بينهما في السودان خلال نوفمبر الماضي، والتي انتهت بفوز المنتخب الجزائري 1/صفر ليحجز المنتخب الجزائري مقعده في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا على حساب الفراعنة.
وصف «محمد زيدان» مهاجم المنتخب المصري لكرة القدم، مباراة فريقه مع المنتخب الجزائري، في الدور قبل النهائي لبطولة كأس الأمم الأفريقية السابعة والعشرين المقامة حالياً في أنجولا، بأنها ستكون مثل الحرب بالنسبة للفريقين.وقال «زيدان» إنه لم يكن يتمنى مواجهة المنتخب الجزائري في الدور قبل النهائي للبطولة، وأوضح "ستكون المباراة مسألة حياة أو موت .. ستكون كالحرب بالنسبة للفريقين .. وبالنسبة لنا ستكون فرصة لنظهر للعالم أننا نستحق المشاركة في كأس العالم ، وإذا تغلبنا عليهم يمكننا مشاهدة كأس العالم بافتخار".ونفى زيدان ما يتردد من جدل بشأن خوض المنتخب الجزائري المباراة بدون أية ضغوط واقعة عليه، وقال "نحن من لا نعاني من أية ضغوط .. نحن الأبطال ومستوانا أفضل منهم .. والجميع سيشاهدون من هو الفريق الأفضل".وقال زيدان إنه لا يعتقد أن هناك مباراة أخرى يمكن مقارنتها باللقاء المرتقب بين الفريقين في الدور قبل النهائي.وأضاف، "ربما تكون أكثر المباريات قسوة في كل أنحاء العالم، إنها مثل حرب ولكنني قلت : إنها تمنحنا الفرصة لنظهر للعالم أننا الفريق الأفضل وأننا كنا نستحق التأهل لنهائيات كأس العالم".وقال «زيدان» الذي كاد أن يهز شباك الكاميرون مرتين خلال مباراة الأمس، إن فريقه استحق التأهل للدور قبل النهائي.وأضاف، "فزنا بجميع المباريات الثلاث في مجموعتنا ونفتخر بنجاحنا في تحويل تأخرنا بهدف إلى فوز ثمين (على المنتخب الكاميروني).. أشعر بالسعادة فعلا".وأشار زيدان إلى أن المنتخب المصري فاز بلقب كأس الأمم الأفريقية ست مرات (رقم قياسي) ويأمل في الفوز باللقب للمرة السابعة في تاريخه، والثالثة على التوالي، لأن ذلك سيكون فخراً كبيراً، لافتاً إلى أن هذا الإنجاز لم يتحقق لأي فريق آخر من قبل، ولذلك يبذل الفريق كل ما بوسعه لتحقيق ذلك الإنجاز.وتمثل المباراة بين المنتخبين المصري والجزائري مواجهة في غاية الصعوبة للفريقين خاصة بعد أحداث المباراة الفاصلة التي دارت بينهما في السودان خلال نوفمبر الماضي، والتي انتهت بفوز المنتخب الجزائري 1/صفر ليحجز المنتخب الجزائري مقعده في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا على حساب الفراعنة.
أخبار متعلقة
مصر تنتزع فوزاً عصيباً من أنياب الكاميرون.. وتواجه الجزائر ‏فى نصف النهائى ‏
مصر تسقط النسور النيجيرية بثلاثية في مستهل مشوارها نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي
الفراعنة  تصعق سناجب بنين بهدفين ..ونيجيريا في دور الثمانية بثلاثية في موزمبيق
«جدو» يقود الفراعنة  للفوز على موزمبيق والتربع على قمة المجموعة الثالثة