شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
اكتست جماهير جنوب أفريقيا بألوان الطيف لعلم البلاد أثناء تدفقهم على استاد سوكر سيتي الساحر في جوهانسبرج اليوم الجمعة، من أجل المشاركة في الحدث التاريخي المتمثل في افتتاح كأس العالم لكرة القدم التي تقام في القارة الأفريقية للمرة الأولى.

أخبار متعلقة




مصرع حفيدة «نيلسون مانديلا» قبل ساعات من افتتاح ‏بطولة كأس العالم




ولكن الاحتفالات سرعان ما تحولت إلى موجة من الحزن في أعقاب مصرع حفيدة الزعيم السابق زيناني في حادث سيارة ، ليتأكد غياب مانديلا عن حفل الافتتاح.ويتزامن مستوى الإثارة في الدولة المضيفة مع انطلاق المباراة الافتتاحية للمونديال بين جنوب أفريقيا والمكسيك كعنصر نجاح للبلاد فيما يتعلق بموجة الانتقادات التي تلقتها الدولة الأفريقية.وبدأ المشجعون الذين يحملون تذاكر المباراة والذين ارتدوا ملابس ذات ألوان الطيف تماشيا مع ألوان علم البلاد ، في التدفق إلى استاد سوكر سيتي بمدينة سويتو على بعد 25 كيلومترا من جوهانسبرج ، قبل ساعات عديدة من فتح البوابات في الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي.وحلقت فوق الاستاد ثلاث طائرات مقاتلة تابعة للجيش وخمس أخرى أكروباتية، اقتربت كثيرا من الملعب قابلها المشجعون بالتلويح بأعلامهم، قبل نحو نصف الساعة من المشاهدة الممتعة للحفل.وفوق غطاء عملاق كان يغطي كل المستطيل الأخضر، دلف عشرات الأشخاص الذين يرتدون حللا تقليدية، فضلا عن جعران كروي عملاق وخريطة للقارة السمراء، أعدت بأقمشة تقليدية وظهر أشخاص يتحركون إلى الشمال، كما فعل الإنسان في بداية الكون.وشارك مئات الأشخاص في احتفالية تفاعلت الجماهير معها كثيرا، أثناء توافدها على المدرجات حتى ملأتها عن آخرها تقريبا.وتقريبا في وسط الموضع الذي ستبدأ منه كرة المونديال حركتها، ظهر فجأة شكل يحاكي ثمرة قرع العسل، التي يتخذ شكلها ملعب سوكر سيتي، بنفس الألوان والفراغات الحقيقية للاستاد.وبات بغير حاجة توضيح أنه مونديال أفريقيا الذي يقام في جنوب أفريقيا وينطلق على سوكر سيتي تحديدا، لذا وصلت لحظة الأبطال: المنتخبات الـ32 التي ستتنافس على رفع كأس العالم.وظهرت في منتصف الملعب مجموعة كبيرة من الأشخاص الذين يرتدون اللون الأبيض، نظموا نفسهم على شكل قوات جيش روما القديمة، حيث بدأوا في إظهار كرات برتقالية اللون تحمل أسماء الدول الـ32 المشاركة باللغة الإنجليزية.وكان آخرها، جنوب أفريقيا، سببا في انفجار الفرحة في صفوف الجماهير، لينتهي الجفل بصنع الشعار الرسمي لمونديال 2010.وحلقت الطائرات مجددا فوق ملعب سوكر سيتي، ورحل المشاركون في الاحتفال، ودخل العمال واختفى الغطاء العملاق ولمع الملعب من جديد بلونه الأخضر الزاهي. فمن الآن ينتقل دور البطولة كله إلى كرة القدم.ومنحت أغلب الشركات نصف يوم عمل لحضور المباريات أو مشاهدتها في المنزل أو مع الأصدقاء عبر شاشة عملاقة في أماكن تجمع المشجعين أو ساحة المشاهدة العامة.وعمت الفوضى حول الاستاد الذي يتسع لـ 94 ألف مشجع مع وصول الحافلات من المتنزهات وأماكن التجمع وتزاحم السيارات الخاصة عبر نقاط تفتيش الشرطة.وأحدثت أصوات الفوفوزيلا ، الألة البلاستيكية التي تعشقها جماهير جنوب أفريقيا ضجيجا قويا في جميع أنحاء المدينة التي كان له مردود قوي بجانب رنين الذهب الذي يتم تفريغه في المناجم التي تطوق بالمدينة.ووجهت صحيفة "سويتان" نداء إلى منتخب بافانا بافانا تحت عنوان "أجعلونا نشعر بالفخر".من ناحيتها قالت صحيفة «ذا ستار» الصادرة من جوهانسبرج "العالم في أيدي البافانا ".وتم بيع 88 ألف تذكرة للمباراة الافتتاحية التي يحضرها نحو 40 زعيما حول العالم ، بما في ذلك الرئيس المكسيكي «فيليبي كالديرون»، ونائب الرئيس الأمريكي «جو بايدن» وباقة من الزعماء الأفارقة.وأكد رئيس زيمبابوي «روبرت موجابي» حضوره ، فيما أن الرئيس السوداني عمر البشير المطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية لاتهامه بالتورط في جرائم حرب ، والذي تلقى دعوى من حكومة جنوب أفريقيا ، رفض حضور حفل الافتتاح.وكان من المتوقع أن يحضر مانديلا ، الذي لعب دوراً محورياً في فوز جنوب أفريقيا بشرف تنظيم كأس العالم ، حفل الافتتاح برغم بلوغه أرزل العمر.وأوضح بيان مؤسسة مانديلا "سيكون من غير الملائم بالنسبة له أن يحضر شخصيا حفل افتتاح كأس العالم "، وأن الجنوب أفريقيين والمشجعين من جميع أنحاء العالم سيقفون بقوة مع السيد مانديلا وعائلته في أعقاب هذه المأساة".
اكتست جماهير جنوب أفريقيا بألوان الطيف لعلم البلاد أثناء تدفقهم على استاد سوكر سيتي الساحر في جوهانسبرج اليوم الجمعة، من أجل المشاركة في الحدث التاريخي المتمثل في افتتاح كأس العالم لكرة القدم التي تقام في القارة الأفريقية للمرة الأولى.
أخبار متعلقة
مصرع حفيدة «نيلسون مانديلا» قبل ساعات من افتتاح ‏بطولة كأس العالم
ولكن الاحتفالات سرعان ما تحولت إلى موجة من الحزن في أعقاب مصرع حفيدة الزعيم السابق زيناني في حادث سيارة ، ليتأكد غياب مانديلا عن حفل الافتتاح.
ويتزامن مستوى الإثارة في الدولة المضيفة مع انطلاق المباراة الافتتاحية للمونديال بين جنوب أفريقيا والمكسيك كعنصر نجاح للبلاد فيما يتعلق بموجة الانتقادات التي تلقتها الدولة الأفريقية.
وبدأ المشجعون الذين يحملون تذاكر المباراة والذين ارتدوا ملابس ذات ألوان الطيف تماشيا مع ألوان علم البلاد ، في التدفق إلى استاد سوكر سيتي بمدينة سويتو على بعد 25 كيلومترا من جوهانسبرج ، قبل ساعات عديدة من فتح البوابات في الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي.
وحلقت فوق الاستاد ثلاث طائرات مقاتلة تابعة للجيش وخمس أخرى أكروباتية، اقتربت كثيرا من الملعب قابلها المشجعون بالتلويح بأعلامهم، قبل نحو نصف الساعة من المشاهدة الممتعة للحفل.
وفوق غطاء عملاق كان يغطي كل المستطيل الأخضر، دلف عشرات الأشخاص الذين يرتدون حللا تقليدية، فضلا عن جعران كروي عملاق وخريطة للقارة السمراء، أعدت بأقمشة تقليدية وظهر أشخاص يتحركون إلى الشمال، كما فعل الإنسان في بداية الكون.
وشارك مئات الأشخاص في احتفالية تفاعلت الجماهير معها كثيرا، أثناء توافدها على المدرجات حتى ملأتها عن آخرها تقريبا.
وتقريبا في وسط الموضع الذي ستبدأ منه كرة المونديال حركتها، ظهر فجأة شكل يحاكي ثمرة قرع العسل، التي يتخذ شكلها ملعب سوكر سيتي، بنفس الألوان والفراغات الحقيقية للاستاد.
وبات بغير حاجة توضيح أنه مونديال أفريقيا الذي يقام في جنوب أفريقيا وينطلق على سوكر سيتي تحديدا، لذا وصلت لحظة الأبطال: المنتخبات الـ32 التي ستتنافس على رفع كأس العالم.
وظهرت في منتصف الملعب مجموعة كبيرة من الأشخاص الذين يرتدون اللون الأبيض، نظموا نفسهم على شكل قوات جيش روما القديمة، حيث بدأوا في إظهار كرات برتقالية اللون تحمل أسماء الدول الـ32 المشاركة باللغة الإنجليزية.
وكان آخرها، جنوب أفريقيا، سببا في انفجار الفرحة في صفوف الجماهير، لينتهي الجفل بصنع الشعار الرسمي لمونديال 2010.
وحلقت الطائرات مجددا فوق ملعب سوكر سيتي، ورحل المشاركون في الاحتفال، ودخل العمال واختفى الغطاء العملاق ولمع الملعب من جديد بلونه الأخضر الزاهي. فمن الآن ينتقل دور البطولة كله إلى كرة القدم.
ومنحت أغلب الشركات نصف يوم عمل لحضور المباريات أو مشاهدتها في المنزل أو مع الأصدقاء عبر شاشة عملاقة في أماكن تجمع المشجعين أو ساحة المشاهدة العامة.
وعمت الفوضى حول الاستاد الذي يتسع لـ 94 ألف مشجع مع وصول الحافلات من المتنزهات وأماكن التجمع وتزاحم السيارات الخاصة عبر نقاط تفتيش الشرطة.
وأحدثت أصوات الفوفوزيلا ، الألة البلاستيكية التي تعشقها جماهير جنوب أفريقيا ضجيجا قويا في جميع أنحاء المدينة التي كان له مردود قوي بجانب رنين الذهب الذي يتم تفريغه في المناجم التي تطوق بالمدينة.
ووجهت صحيفة "سويتان" نداء إلى منتخب بافانا بافانا تحت عنوان "أجعلونا نشعر بالفخر".
من ناحيتها قالت صحيفة «ذا ستار» الصادرة من جوهانسبرج "العالم في أيدي البافانا ".
وتم بيع 88 ألف تذكرة للمباراة الافتتاحية التي يحضرها نحو 40 زعيما حول العالم ، بما في ذلك الرئيس المكسيكي «فيليبي كالديرون»، ونائب الرئيس الأمريكي «جو بايدن» وباقة من الزعماء الأفارقة.
وأكد رئيس زيمبابوي «روبرت موجابي» حضوره ، فيما أن الرئيس السوداني عمر البشير المطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية لاتهامه بالتورط في جرائم حرب ، والذي تلقى دعوى من حكومة جنوب أفريقيا ، رفض حضور حفل الافتتاح.
وكان من المتوقع أن يحضر مانديلا ، الذي لعب دوراً محورياً في فوز جنوب أفريقيا بشرف تنظيم كأس العالم ، حفل الافتتاح برغم بلوغه أرزل العمر.
وأوضح بيان مؤسسة مانديلا "سيكون من غير الملائم بالنسبة له أن يحضر شخصيا حفل افتتاح كأس العالم "، وأن الجنوب أفريقيين والمشجعين من جميع أنحاء العالم سيقفون بقوة مع السيد مانديلا وعائلته في أعقاب هذه المأساة".