اشترك لتصلك أهم الأخبار
من المقرر أن ينفصل مكوك الفضاء أتلانتس عن محطة الفضاء الدولية اليوم الأربعاء ليعود من آخر مهامه في الفضاء على الإطلاق، بعد رحلة تكللت بالنجاح،  حيث أعلنت إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) أن طاقم أتلانتس المكون من 6 رواد ودع طاقم المحطة المكون من 6 رواد أيضا وأغلقوا الكوة التي تفصل المركبتين الفضائيتين. ومن المقرر أن ينفصل أتلانتس عن المحطة الدولية لينطلق في رحلة العودة لكوكب الأرض التي تستغرق يومين ويهبط في كيب كانافيرال بولاية فلوريدا الأمريكية بعد غد الجمعة. وبعيدا عن مهام السير الثلاث المضنية والتي تمكن رواد الفضاء خلالها من إنجاز الكثير، بل أكثر مما كان متوقعا، كان الحدث الأهم والأكثر إثارة هو مولد ابنة رائد الفضاء «راندي بريسنيك» في هيوستن. وكانت «ربيكا»، زوجة «بريسنيك»، قد وضعت طفلتها بعد ساعات من إتمام الأب مهمة السير يوم السبت الماضي، وهو الحدث الذي طالما انتظره «بريسنيك» وزوجته حتى أنهما فقدا الأمل في الإنجاب، ومن ثم تبنيا طفلا أوكرانيا، في الثالثة من عمره الآن، ثم حملت «ربيكا» بعد تبني الطفل بوقت قصير. جدير بالذكر أن مولد هذه الطفلة جعل أبيها ثاني رائد فضاء يصبح أبا وهو في مهمة، حيث كان الأول هو الرائد «مايكل فينك» في يونيو 2004.  
من المقرر أن ينفصل مكوك الفضاء أتلانتس عن محطة الفضاء الدولية اليوم الأربعاء ليعود من آخر مهامه في الفضاء على الإطلاق، بعد رحلة تكللت بالنجاح،  حيث أعلنت إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) أن طاقم أتلانتس المكون من 6 رواد ودع طاقم المحطة المكون من 6 رواد أيضا وأغلقوا الكوة التي تفصل المركبتين الفضائيتين. ومن المقرر أن ينفصل أتلانتس عن المحطة الدولية لينطلق في رحلة العودة لكوكب الأرض التي تستغرق يومين ويهبط في كيب كانافيرال بولاية فلوريدا الأمريكية بعد غد الجمعة. وبعيدا عن مهام السير الثلاث المضنية والتي تمكن رواد الفضاء خلالها من إنجاز الكثير، بل أكثر مما كان متوقعا، كان الحدث الأهم والأكثر إثارة هو مولد ابنة رائد الفضاء «راندي بريسنيك» في هيوستن. وكانت «ربيكا»، زوجة «بريسنيك»، قد وضعت طفلتها بعد ساعات من إتمام الأب مهمة السير يوم السبت الماضي، وهو الحدث الذي طالما انتظره «بريسنيك» وزوجته حتى أنهما فقدا الأمل في الإنجاب، ومن ثم تبنيا طفلا أوكرانيا، في الثالثة من عمره الآن، ثم حملت «ربيكا» بعد تبني الطفل بوقت قصير. جدير بالذكر أن مولد هذه الطفلة جعل أبيها ثاني رائد فضاء يصبح أبا وهو في مهمة، حيث كان الأول هو الرائد «مايكل فينك» في يونيو 2004.  
أخبار متعلقة
«ناسا» تنتهي من استعدادات إطلاق «أتلانتس» قبل 24 ساعة من إنطلاقه 
المكوك أتلانتس يصل إلى محطة الفضاء الدولية
رواد فضاء أمريكيون يبدأون سباحة فضائية بعد تأخير دام ساعة