اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعد معرض القاهرة الدولى للكتاب فرصة للقارئ المصرى لاقتناء بعض الكتب المهمة التى لا تتوافر أمامه طوال العام نظرا لأنها تطبع وتنشر فى الدول الأخرى ويندر وجودها طوال العام ويصعب الحصول على أغلبها إلا بطلبيات خاصة من دولها. وتتميز تلك الكتب بالمضمون المختلف والنص الجيد، وغزارة الإنتاج فى الكتب غير الخيالية، التى تستحق القراءة فى الغالب. من المشاركين فى الدورة الثانية والأربعين للمعرض هذا العام دار «الفارابى» اللبنانية للنشر والتوزيع التى تشارك بأحدث إصداراتها مثل الدراسة الشعرية «بيروت فى قصائد الشعراء» لـ«شوقى بزيع» وروايتى «إنى أشم رائحة مريم» لـ«إسحاق الشيخ يعقوب»، و«شطحة إسلامية» لـ«إسلام عصام» وديوانين من الشعر الحديث «على صفحات الذكريات» لـ«جورج أبوسلبى» و«شهقة باب» لـ«مهى النهد». وفى السياسة تقدم الدار أحدث كتبها «ديمقراطية، عولمة.. وحروب» لـ«حسن خليل»، وفى الفلسفة كتاب «ما بعد ماركس» لـ«فالح عبدالجبار» وفى العلوم كتاب «البيئة.. فى مائتى سؤال» لـ«أيوب أبودية».وتشارك «الدار العربية للعلوم ناشرون» بمجموعة من الكتب العلمية النقدية والعلمية مثل «فى نظرية الأدب وعلم النص.. بحوث وقراءات» لـ«إبراهيم خليل»، و«البناء والدلالة فى الرواية، مقاربة من منظور سيميائية السرد» لـ«عبداللطيف محفوظ»، و«معجم السيميائيات» لـ«فيصل الأحمر» و«صور الوجود - السينما تتأمل» لـ«إبراهيم نصر الله»، و«جنازة المؤخرة فى مائة وواحد وعشرين نصا» لـ«إبراهيم محمود»، و«مهب الجسم.. مهب الروح» لـ«عيسى قارف»، و«ظاهرة التكفير فى المجتمع الإسلامى من منظور العلوم الاجتماعية للأديان» لـ«عبداللطيف الهرماسى»، و«رؤية نقدية لكتاب (السنة والإصلاح) للدكتور عبدالله العروى» لـ«عبدالسلام محمد البكارى» وتشارك المؤسسة العربية للدراسات والنشر بعدد من العناوين منها «رغبات المطر» لإبراهيم محمد النملة، «أنيس النقاش» أسرار خلف الستار «لصقر أبوفخر»، «الديناصور الأخير»، لسحر السديرى، «العقل المختل» لفاتح عبدالسلام و«هياج الأوز»، لفؤاد سليمان و«بطاقة دخول إلي حفل المشاهير» لعلى بدر. وتقدم دار «توبقال» المغربية عناوين جديدة منها: «سياسة الحجاب» لجون ولاش سكوت الذى يناقش فيه سؤال «ماذا يحمل الحجاب حتى يكون موضع خلاف ورمزاً لشىء لا يحتمل؟» ويقدم أجوبة عنه من قبل عدد من السياسيين والمنشغلين بالمسألة النسائية. وتقدم الدار أيضاً كتابا فى تحولات المجتمع المغربى لسبيلا محمد، ضمن سلسلة المعرفة الفلسفية، و«نحن والمسيحية فى العالم العربى وفى العالم «لعز الدين عنابة»، ويضم مجموعة من الدراسات حول مسارات المشهد المسيحى.. داخل العالم العربى وخارجه، و«الضحية وأقنعتها»، بحث فى الذبيحة، والمسخرة بالمغارب «لحمودى عبدالله» والكتاب دراسة انتربولوجية عن الذبيحة واساس الذبيحة الإسلامية لعيد الأضحى وعن المسخرة وتعنى الاحتفاليات والألعاب والطقوس التى تجرى عادة فى أيام هذا العيد خصوصاً فى بعض قرى جبال الأطلس العربى بالمغرب. 
يعد معرض القاهرة الدولى للكتاب فرصة للقارئ المصرى لاقتناء بعض الكتب المهمة التى لا تتوافر أمامه طوال العام نظرا لأنها تطبع وتنشر فى الدول الأخرى ويندر وجودها طوال العام ويصعب الحصول على أغلبها إلا بطلبيات خاصة من دولها. وتتميز تلك الكتب بالمضمون المختلف والنص الجيد، وغزارة الإنتاج فى الكتب غير الخيالية، التى تستحق القراءة فى الغالب. من المشاركين فى الدورة الثانية والأربعين للمعرض هذا العام دار «الفارابى» اللبنانية للنشر والتوزيع التى تشارك بأحدث إصداراتها مثل الدراسة الشعرية «بيروت فى قصائد الشعراء» لـ«شوقى بزيع» وروايتى «إنى أشم رائحة مريم» لـ«إسحاق الشيخ يعقوب»، و«شطحة إسلامية» لـ«إسلام عصام» وديوانين من الشعر الحديث «على صفحات الذكريات» لـ«جورج أبوسلبى» و«شهقة باب» لـ«مهى النهد». وفى السياسة تقدم الدار أحدث كتبها «ديمقراطية، عولمة.. وحروب» لـ«حسن خليل»، وفى الفلسفة كتاب «ما بعد ماركس» لـ«فالح عبدالجبار» وفى العلوم كتاب «البيئة.. فى مائتى سؤال» لـ«أيوب أبودية».وتشارك «الدار العربية للعلوم ناشرون» بمجموعة من الكتب العلمية النقدية والعلمية مثل «فى نظرية الأدب وعلم النص.. بحوث وقراءات» لـ«إبراهيم خليل»، و«البناء والدلالة فى الرواية، مقاربة من منظور سيميائية السرد» لـ«عبداللطيف محفوظ»، و«معجم السيميائيات» لـ«فيصل الأحمر» و«صور الوجود - السينما تتأمل» لـ«إبراهيم نصر الله»، و«جنازة المؤخرة فى مائة وواحد وعشرين نصا» لـ«إبراهيم محمود»، و«مهب الجسم.. مهب الروح» لـ«عيسى قارف»، و«ظاهرة التكفير فى المجتمع الإسلامى من منظور العلوم الاجتماعية للأديان» لـ«عبداللطيف الهرماسى»، و«رؤية نقدية لكتاب (السنة والإصلاح) للدكتور عبدالله العروى» لـ«عبدالسلام محمد البكارى» وتشارك المؤسسة العربية للدراسات والنشر بعدد من العناوين منها «رغبات المطر» لإبراهيم محمد النملة، «أنيس النقاش» أسرار خلف الستار «لصقر أبوفخر»، «الديناصور الأخير»، لسحر السديرى، «العقل المختل» لفاتح عبدالسلام و«هياج الأوز»، لفؤاد سليمان و«بطاقة دخول إلي حفل المشاهير» لعلى بدر. وتقدم دار «توبقال» المغربية عناوين جديدة منها: «سياسة الحجاب» لجون ولاش سكوت الذى يناقش فيه سؤال «ماذا يحمل الحجاب حتى يكون موضع خلاف ورمزاً لشىء لا يحتمل؟» ويقدم أجوبة عنه من قبل عدد من السياسيين والمنشغلين بالمسألة النسائية. وتقدم الدار أيضاً كتابا فى تحولات المجتمع المغربى لسبيلا محمد، ضمن سلسلة المعرفة الفلسفية، و«نحن والمسيحية فى العالم العربى وفى العالم «لعز الدين عنابة»، ويضم مجموعة من الدراسات حول مسارات المشهد المسيحى.. داخل العالم العربى وخارجه، و«الضحية وأقنعتها»، بحث فى الذبيحة، والمسخرة بالمغارب «لحمودى عبدالله» والكتاب دراسة انتربولوجية عن الذبيحة واساس الذبيحة الإسلامية لعيد الأضحى وعن المسخرة وتعنى الاحتفاليات والألعاب والطقوس التى تجرى عادة فى أيام هذا العيد خصوصاً فى بعض قرى جبال الأطلس العربى بالمغرب. 
أخبار متعلقة
«حلمى النمنم»: المعرض سوق لجمع الكتب فقط 
"الإخوان المسلمون من الجذور حتى اليوم".. كتاب عن «معضلة» الإخوان