اشترك لتصلك أهم الأخبار
نظمت الكنيسة «القبطية الأرثوذكسية» مساء أمس الاحتفال السنوي الخامس بيوم الإبداع لتكريم رموز الفن والثقافة تحت عنوان «في حب مصر» في مركز مؤتمرات مطرانية شبرا الخيمة تحت رعاية الأنبا مرقس، رئيس لجنة الإعلام في الكنيسة، أسقف شبرا الخيمة.. حضر اللقاء عدد من الفنانين حملوا الأعلام منهم: شريف منير، وإيهاب توفيق، وعمرو عبد الجليل، ونشوي مصطفي، وصابرين، ولطفي لبيب، ويوسف منصور، وسامي مغاوري، وجمال إسماعيل.أجواء مباراة مصر والجزائر في الخرطوم سيطرت علي الاحتفال، حيث بدأ بدق الطبول وعزف السلام الوطني وهتف الحضور مع الفنانين «تحيا مصر»، ثم قدم فريق المسرح في الكنيسة اوبريت عبروا من خلاله عن «مخاوف الشعب من الأمراض والفتن» وأكدوا في نهايته أن «ترابط المصريين وحبهم لبعض هو الطريق الوحيد نحو النجاح»، أعقبته أغنية في حب الرئيس مبارك. وأكد الأنبا مرقس خلال كلمته أهمية الفن «الذي يعتبر رأس مال حياة الإنسان، ومن خلاله تقاس حضارة المجتمعات»، وقال الفنان شريف منير: والمصحف والإنجيل ملناش غير بعض وأوعوا تدو الفرصة لحد يفرق بينا. وطالب الحضور من إيهاب توفيق الغناء بعد ما قص عليهم تفاصيل ما حدث له في السودان، فغني لهم «هما دول المصريين في المواقف معروفين». وفي نهاية الحفل وقف الحضور دقيقة تأييدا لموقف الرئيس مبارك من الأزمة.  
نظمت الكنيسة «القبطية الأرثوذكسية» مساء أمس الاحتفال السنوي الخامس بيوم الإبداع لتكريم رموز الفن والثقافة تحت عنوان «في حب مصر» في مركز مؤتمرات مطرانية شبرا الخيمة تحت رعاية الأنبا مرقس، رئيس لجنة الإعلام في الكنيسة، أسقف شبرا الخيمة.. حضر اللقاء عدد من الفنانين حملوا الأعلام منهم: شريف منير، وإيهاب توفيق، وعمرو عبد الجليل، ونشوي مصطفي، وصابرين، ولطفي لبيب، ويوسف منصور، وسامي مغاوري، وجمال إسماعيل.أجواء مباراة مصر والجزائر في الخرطوم سيطرت علي الاحتفال، حيث بدأ بدق الطبول وعزف السلام الوطني وهتف الحضور مع الفنانين «تحيا مصر»، ثم قدم فريق المسرح في الكنيسة اوبريت عبروا من خلاله عن «مخاوف الشعب من الأمراض والفتن» وأكدوا في نهايته أن «ترابط المصريين وحبهم لبعض هو الطريق الوحيد نحو النجاح»، أعقبته أغنية في حب الرئيس مبارك. وأكد الأنبا مرقس خلال كلمته أهمية الفن «الذي يعتبر رأس مال حياة الإنسان، ومن خلاله تقاس حضارة المجتمعات»، وقال الفنان شريف منير: والمصحف والإنجيل ملناش غير بعض وأوعوا تدو الفرصة لحد يفرق بينا. وطالب الحضور من إيهاب توفيق الغناء بعد ما قص عليهم تفاصيل ما حدث له في السودان، فغني لهم «هما دول المصريين في المواقف معروفين». وفي نهاية الحفل وقف الحضور دقيقة تأييدا لموقف الرئيس مبارك من الأزمة.  
أخبار متعلقة
‏«أباظة»‏ يطالب البابا شنودة بدعم الملف المصري في أزمة ‏المياه بين مصر وأثيوبيا
العلمانيون الأقباط يطالبون بـ"مجلس أعلى" لإدارة الكنيسة .. ويتهمون الأنبا بيشوي بإخفاء وثائق الوحدة بين الكنائس