اشترك لتصلك أهم الأخبار
بحث الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، مع «يوكيا أمانو» المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، سبل الاستفادة من إمكانيات الوكالة الدولية وخاصة فى برامج التدريب لمختلف مجالات البرنامج النووي المصري، وكذلك في إعداد كراسة الشروط المرجعية لاختيار إستشاري عالمي يقوم بإعداد المواصفات اللازمة للاستغلال التجاري لخامات اليورانيوم.

أخبار متعلقة




مصر تطرح أول محطة نووية عالمياً نهاية 2010.. والدراسات تفضل «الضبعة»




كما أشار الدكتور يونس إلى أن قطاع الكهرباء قد تعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية فى مختلف مراحل البرنامج النووى المصري بشفافية مطلقة، لافتاًً إلى أن عدد من خبراء الوكالة الدولية للطاقة الذرية، شارك في مراجعة القانون النووي الذي صدر في نهاية شهر مارس 2010.وأكد ضرورة أن تقوم الوكالة بتنفيذ التكليف الصادر لها خلال مؤتمر مراجعة معاهدة منع الإنتشار النووي لعام 2010، بإعداد وتنفيذ إتفاقيات إنشاء منطقة خالية من السلاح النووي في منطقة الشرق الأوسط والاستفادةً من خبرتها فى هذا المجال .وأعرب الدكتور يونس عن ترحيبه بالسيد أمانو فى زيارته الرسمية الأولى لمصر وقدم له الشكر على دعم الوكالة  الدولية للبرنامج المصري لإنشاء أول محطة نووية لإنتاج الكهرباء وإعداد القانون النووي.وأوضح الدكتور يونس أن مصر تعتبر أحد الدول المؤسسة للوكالة الدولية للطاقة الذرية وتمتد عضويتها بها منذ عام 1958، ولديها العديد من المشروعات الفنية والعلمية معها تغطي كافة مجالات الاستخدامات السلمية للطاقة الذرية ومنها التطبيقات الطبية والزراعية والبيئية والمائية والصناعية للطاقة النووية والأمن والأمان النووي، بالإضافة إلى تلقي العديد من الخبراء المصريين التدريب اللازم فى مختلف تلك المجالات من خلالها.وأشار الوزير، إلى أن لمصر دوراً هاماً مع الوكالة الدولية من خلال تبني للعديد من المشروعات التي تقوم بها الوكالة في أفريقيا، ومن بينها مشروع الأفرا الذي يهدف إلى تعزيز الاستخدامات السلمية للتكنولوجيا النووية بالقارة، حيث تقدم مصر التدريب اللازم للخبراء الأفارقة ولديها أربعة مراكز معتمدة من الوكالة كمراكز متخصصة على مستوى القارة الأفريقية في التطبيقات النووية.وقدم السيد «يوكيا أمانو» مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، الشكر لمصر لتعاونها الكامل مع الوكالة، كما قدم التهنئة لصدور القانون النووي المصري الذي يعمل على إنشاء جهاز أمان مستقل، معرباًً عن دعمه الكامل للخطوات التى يتم اتخاذها لتنفيذ البرنامج النووي المصري.وقد أكد السيد «يوكيا أمانو» مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، أن هذه الزيارة تعد الزيارة الأولى له لمصر كمدير عام للوكالة بإعتبارها من أهم الدول بالمنطقة بل واحدة من أهم الدول على مستوى العالم ولها إسهامات واضحة فى كافة المجالات .
بحث الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، مع «يوكيا أمانو» المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، سبل الاستفادة من إمكانيات الوكالة الدولية وخاصة فى برامج التدريب لمختلف مجالات البرنامج النووي المصري، وكذلك في إعداد كراسة الشروط المرجعية لاختيار إستشاري عالمي يقوم بإعداد المواصفات اللازمة للاستغلال التجاري لخامات اليورانيوم.
أخبار متعلقة
مصر تطرح أول محطة نووية عالمياً نهاية 2010.. والدراسات تفضل «الضبعة»
كما أشار الدكتور يونس إلى أن قطاع الكهرباء قد تعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية فى مختلف مراحل البرنامج النووى المصري بشفافية مطلقة، لافتاًً إلى أن عدد من خبراء الوكالة الدولية للطاقة الذرية، شارك في مراجعة القانون النووي الذي صدر في نهاية شهر مارس 2010.
وأكد ضرورة أن تقوم الوكالة بتنفيذ التكليف الصادر لها خلال مؤتمر مراجعة معاهدة منع الإنتشار النووي لعام 2010، بإعداد وتنفيذ إتفاقيات إنشاء منطقة خالية من السلاح النووي في منطقة الشرق الأوسط والاستفادةً من خبرتها فى هذا المجال .
وأعرب الدكتور يونس عن ترحيبه بالسيد أمانو فى زيارته الرسمية الأولى لمصر وقدم له الشكر على دعم الوكالة  الدولية للبرنامج المصري لإنشاء أول محطة نووية لإنتاج الكهرباء وإعداد القانون النووي.
وأوضح الدكتور يونس أن مصر تعتبر أحد الدول المؤسسة للوكالة الدولية للطاقة الذرية وتمتد عضويتها بها منذ عام 1958، ولديها العديد من المشروعات الفنية والعلمية معها تغطي كافة مجالات الاستخدامات السلمية للطاقة الذرية ومنها التطبيقات الطبية والزراعية والبيئية والمائية والصناعية للطاقة النووية والأمن والأمان النووي، بالإضافة إلى تلقي العديد من الخبراء المصريين التدريب اللازم فى مختلف تلك المجالات من خلالها.
وأشار الوزير، إلى أن لمصر دوراً هاماً مع الوكالة الدولية من خلال تبني للعديد من المشروعات التي تقوم بها الوكالة في أفريقيا، ومن بينها مشروع الأفرا الذي يهدف إلى تعزيز الاستخدامات السلمية للتكنولوجيا النووية بالقارة، حيث تقدم مصر التدريب اللازم للخبراء الأفارقة ولديها أربعة مراكز معتمدة من الوكالة كمراكز متخصصة على مستوى القارة الأفريقية في التطبيقات النووية.
وقدم السيد «يوكيا أمانو» مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، الشكر لمصر لتعاونها الكامل مع الوكالة، كما قدم التهنئة لصدور القانون النووي المصري الذي يعمل على إنشاء جهاز أمان مستقل، معرباًً عن دعمه الكامل للخطوات التى يتم اتخاذها لتنفيذ البرنامج النووي المصري.
وقد أكد السيد «يوكيا أمانو» مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، أن هذه الزيارة تعد الزيارة الأولى له لمصر كمدير عام للوكالة بإعتبارها من أهم الدول بالمنطقة بل واحدة من أهم الدول على مستوى العالم ولها إسهامات واضحة فى كافة المجالات .