شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
فرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشدده  قبيل ساعات من مباراة القمة بين الزمالك والأهلي مساء الجمعة، وذلك علي طول امتداد الطرق والمنافذ المؤدية لإستاد القاهرة، وبوابات دخول  جماهير الناديين، وخاصة الدرجة الثالثة حيث  نشرت  قوات الأمن 30 نقطة تفتيش لإقرار النظام وتنظيم وتسهيل عملية  الدخول للمدرجات.

أخبار متعلقة




الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة





الزمالك والأهلي.. قمة تحت الحصار الأمني





قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات





حسام حسن : لن نتأثر بالغيابات.. وأتمنى من مشجعي الأهلي عدم استفزازنا 





البدري : الفوز على الزمالك يعني تتويج الأهلي رسمياً بلقب الدوري




واستعانت قوات  الأمن بضابطات  لتفتيش الفتيات والنساء  من جمهور  الناديين، وروابط المشجعات لضمان  عدم تسلل  أي  شيء من قائمة الممنوعات  في  الحقائب  الخاصة بالفتيات.وشهدت  عمليات تنظيم دخول الجماهير، حالة  من الشد والجذب  بين الجماهير  ورجال الأمن بعد  رفض  الأخير دخول زجاجات مياه الشرب والمياه الغازية والأطعمة، وهو  الأمر الذي  اعترضت عليه الجماهير في  ظل  ارتفاع درجات الحرارة،  فضلاً عن قضائهم أكثر من 5 ساعات  داخل  الإستاد  قبل المباراة.ورفضت  قوات الأمن  دخول اللافتات والأعلام الكبيرة  كما قامت  بنزع العصا البلاستيكية من أعلام  الناديين   والسماح  للجمهور  بالدخول بالأعلام المصنوعة من القماش  والورق فقط ،  وتشددت  قوات الأمن  في  عدم السماح للجماهير باصطحاب أية مفرقعات (بمب وصواريخ وشماريخ).ووفقا لشهود عيان فان قوات الأمن منعت أيضاً بعض قيادات روابط  ألتراس أهلاوي وزملكاوي من دخول الإستاد  لضمان  الخروج بالمباراة الي بر الامان.وقامت الإذاعة الداخلية  للإستاد بالتنبيه أكثر  من مرة علي الجماهير بضرورة الالتزام وإتباع التعليمات وحذرتهم من رصد  جميع الجماهير بواسطة كاميرات مراقبة مزروعة فى أماكن مختلفة بالإستاد، وكعادة لقاءات القمة فان المدرجات  المخصصة لجماهير الاهلي قاربت على الامتلاء.في السياق ذاته كشف  الدكتور « أشرف  صبحي» رئيس  قطاع الاستثمار وإدارة العلاقات  العامة بالزمالك ، أن إيراد بيع تذاكر مباراة القمة، بلغ مليون و100 ألف جنيه،  وقال انه يتوقع زيادة هذه النسبة  بعد الحصر  النهائي  لعملية البيع  التى امتدت حتي ساعات قبل المباراة .
فرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشدده  قبيل ساعات من مباراة القمة بين الزمالك والأهلي مساء الجمعة، وذلك علي طول امتداد الطرق والمنافذ المؤدية لإستاد القاهرة، وبوابات دخول  جماهير الناديين، وخاصة الدرجة الثالثة حيث  نشرت  قوات الأمن 30 نقطة تفتيش لإقرار النظام وتنظيم وتسهيل عملية  الدخول للمدرجات.
أخبار متعلقة
الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة
الزمالك والأهلي.. قمة تحت الحصار الأمني
قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات
حسام حسن : لن نتأثر بالغيابات.. وأتمنى من مشجعي الأهلي عدم استفزازنا 
البدري : الفوز على الزمالك يعني تتويج الأهلي رسمياً بلقب الدوري
واستعانت قوات  الأمن بضابطات  لتفتيش الفتيات والنساء  من جمهور  الناديين، وروابط المشجعات لضمان  عدم تسلل  أي  شيء من قائمة الممنوعات  في  الحقائب  الخاصة بالفتيات.
وشهدت  عمليات تنظيم دخول الجماهير، حالة  من الشد والجذب  بين الجماهير  ورجال الأمن بعد  رفض  الأخير دخول زجاجات مياه الشرب والمياه الغازية والأطعمة، وهو  الأمر الذي  اعترضت عليه الجماهير في  ظل  ارتفاع درجات الحرارة،  فضلاً عن قضائهم أكثر من 5 ساعات  داخل  الإستاد  قبل المباراة.
ورفضت  قوات الأمن  دخول اللافتات والأعلام الكبيرة  كما قامت  بنزع العصا البلاستيكية من أعلام  الناديين   والسماح  للجمهور  بالدخول بالأعلام المصنوعة من القماش  والورق فقط ،  وتشددت  قوات الأمن  في  عدم السماح للجماهير باصطحاب أية مفرقعات (بمب وصواريخ وشماريخ).
ووفقا لشهود عيان فان قوات الأمن منعت أيضاً بعض قيادات روابط  ألتراس أهلاوي وزملكاوي من دخول الإستاد  لضمان  الخروج بالمباراة الي بر الامان.
وقامت الإذاعة الداخلية  للإستاد بالتنبيه أكثر  من مرة علي الجماهير بضرورة الالتزام وإتباع التعليمات وحذرتهم من رصد  جميع الجماهير بواسطة كاميرات مراقبة مزروعة فى أماكن مختلفة بالإستاد، وكعادة لقاءات القمة فان المدرجات  المخصصة لجماهير الاهلي قاربت على الامتلاء.
في السياق ذاته كشف  الدكتور « أشرف  صبحي» رئيس  قطاع الاستثمار وإدارة العلاقات  العامة بالزمالك ، أن إيراد بيع تذاكر مباراة القمة، بلغ مليون و100 ألف جنيه،  وقال انه يتوقع زيادة هذه النسبة  بعد الحصر  النهائي  لعملية البيع  التى امتدت حتي ساعات قبل المباراة .