اشترك لتصلك أهم الأخبار
استمعت نيابة شمال الجيزة، اليوم الأحد، لأقوال محمد ناجى إسماعيل «جدو»، لاعب النادى الأهلى، فى بلاغه ضد 3 من مسؤولى نادى الزمالك هم: حازم إمام، عضو مجلس الإدارة، وعلاء مقلد، مدير النادى، ووليد بدر، إدارى الفريق، بخيانة الأمانة. وقال «جدو» - الذى غادر معسكر المنتخب بعد استئذانه حسن شحاتة، المدير الفنى للمنتخب - إن مسؤولى الزمالك استغلوا توقيعه على إيصالات أمانة وأوراق على بياض وادعوا أنه حصل على مليون و200 ألف جنيه.

أخبار متعلقة




«الاتحاد» يحدد مصير «جدو» فى اجتماع طارئ  ومصيلحى: بقاء اللاعب ليس من مصلحتنا




ونفى اللاعب فى التحقيقات التى جرت بإشراف المستشار هشام الدرندلى، المحامى العام الأول، حصوله على أى مبالغ من مسؤولى الزمالك، متهماً علاء مقلد باستعمال محررات تفيد حصوله على مبالغ مالية فى أوراق رسمية واستخدامها فى الشكوى التى قدمها لاتحاد الكرة.وأضاف فى التحقيقات التى باشرها محمود الحفناوى، رئيس نيابة شمال الجيزة، أنه وقّع لنادى الاتحاد فى 16 ديسمبر الماضى، ثم تلقى اتصالاً من حسام حسن، المدير الفنى لفريق الزمالك، بعد أيام يطلب ضمه للفريق، مشيراً إلى أنه التقى مسؤولى الزمالك فى 26 ديسمبر الماضى، بحضور مدير أعماله ومساعده، وطلب منه حازم إمام ووليد بدر التوقيع على 4 عقود وأوراق على بياض واستمارات انضمامه للزمالك وعلى إيصال تسلم نقدية «على بياض».وأشار «جدو» إلى أنه سلم هذه العقود والأوراق إلى حازم إمام ووليد بدر لحفظها على سبيل الأمانة، لحين تمكن الزمالك من اتخاذ الإجراءات النهائية لضمه، مؤكداً أنه اشترط عليهما عدم استخدام تلك الأوراق حتى إنهاء الزمالك إجراءات ضمه مع الاتحاد السكندرى.وشرح أن مسؤولى الأهلى دخلوا فى التفاوض ودفعوا 7 ملايين جنيه، بالإضافة إلى إعارة هانى العجيزى وأحمد على، لاعبى الفريق، للاتحاد مقابل انتقاله للأهلى.وأضاف أن ممدوح عباس التقى به فى منزل الأخير لمحاولة إقناعه بالعدول عن رغبته فى الانضمام للأهلى، لكنه رفض، لافتاً إلى أنه فوجئ بشكوى من الزمالك تفيد حصوله على المبالغ المالية، وتبين له أن هذه المحررات التى تقدم بها مسؤولو الزمالك «مزورة».وطلب «جدو» التحقيق مع نادى الزمالك بتهمة «خيانة الأمانة» واستعمال محررات مزورة.وقررت النيابة استدعاء مدير أعمال اللاعب ومساعده والاستماع لأقوالهما اليوم، وطلبت ضم الشكوى التى قدمها نادى الزمالك لاتحاد الكرة لملف القضية، وتحفظت على صور ضوئية قدمها «جدو» من الأوراق التى وقع عليها لمسؤولى الزمالك.شهدت المحكمة إجراءات أمنية مشددة أثناء دخول اللاعب، بإشراف العقيد حسام فوزى، مفتش مباحث شمال الجيزة.
استمعت نيابة شمال الجيزة، اليوم الأحد، لأقوال محمد ناجى إسماعيل «جدو»، لاعب النادى الأهلى، فى بلاغه ضد 3 من مسؤولى نادى الزمالك هم: حازم إمام، عضو مجلس الإدارة، وعلاء مقلد، مدير النادى، ووليد بدر، إدارى الفريق، بخيانة الأمانة. وقال «جدو» - الذى غادر معسكر المنتخب بعد استئذانه حسن شحاتة، المدير الفنى للمنتخب - إن مسؤولى الزمالك استغلوا توقيعه على إيصالات أمانة وأوراق على بياض وادعوا أنه حصل على مليون و200 ألف جنيه.
أخبار متعلقة
«الاتحاد» يحدد مصير «جدو» فى اجتماع طارئ  ومصيلحى: بقاء اللاعب ليس من مصلحتنا
ونفى اللاعب فى التحقيقات التى جرت بإشراف المستشار هشام الدرندلى، المحامى العام الأول، حصوله على أى مبالغ من مسؤولى الزمالك، متهماً علاء مقلد باستعمال محررات تفيد حصوله على مبالغ مالية فى أوراق رسمية واستخدامها فى الشكوى التى قدمها لاتحاد الكرة.
وأضاف فى التحقيقات التى باشرها محمود الحفناوى، رئيس نيابة شمال الجيزة، أنه وقّع لنادى الاتحاد فى 16 ديسمبر الماضى، ثم تلقى اتصالاً من حسام حسن، المدير الفنى لفريق الزمالك، بعد أيام يطلب ضمه للفريق، مشيراً إلى أنه التقى مسؤولى الزمالك فى 26 ديسمبر الماضى، بحضور مدير أعماله ومساعده، وطلب منه حازم إمام ووليد بدر التوقيع على 4 عقود وأوراق على بياض واستمارات انضمامه للزمالك وعلى إيصال تسلم نقدية «على بياض».
وأشار «جدو» إلى أنه سلم هذه العقود والأوراق إلى حازم إمام ووليد بدر لحفظها على سبيل الأمانة، لحين تمكن الزمالك من اتخاذ الإجراءات النهائية لضمه، مؤكداً أنه اشترط عليهما عدم استخدام تلك الأوراق حتى إنهاء الزمالك إجراءات ضمه مع الاتحاد السكندرى.
وشرح أن مسؤولى الأهلى دخلوا فى التفاوض ودفعوا 7 ملايين جنيه، بالإضافة إلى إعارة هانى العجيزى وأحمد على، لاعبى الفريق، للاتحاد مقابل انتقاله للأهلى.
وأضاف أن ممدوح عباس التقى به فى منزل الأخير لمحاولة إقناعه بالعدول عن رغبته فى الانضمام للأهلى، لكنه رفض، لافتاً إلى أنه فوجئ بشكوى من الزمالك تفيد حصوله على المبالغ المالية، وتبين له أن هذه المحررات التى تقدم بها مسؤولو الزمالك «مزورة».
وطلب «جدو» التحقيق مع نادى الزمالك بتهمة «خيانة الأمانة» واستعمال محررات مزورة.
وقررت النيابة استدعاء مدير أعمال اللاعب ومساعده والاستماع لأقوالهما اليوم، وطلبت ضم الشكوى التى قدمها نادى الزمالك لاتحاد الكرة لملف القضية، وتحفظت على صور ضوئية قدمها «جدو» من الأوراق التى وقع عليها لمسؤولى الزمالك.
شهدت المحكمة إجراءات أمنية مشددة أثناء دخول اللاعب، بإشراف العقيد حسام فوزى، مفتش مباحث شمال الجيزة.