اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعانى بعض قرى محافظتى دمياط والشرقية من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى، فيما توقف العمل فى 4 مناطق صناعية بسوهاج، أمس الأثنين، لنفس السبب. وهدد عدد من الأهالى بعدم دفع فواتير الكهرباء، والتظاهر إذا استمر تجاهل المسؤولين للمشكلة.
فى سوهاج، أكد المهندس فرج عبدالحميد، السكرتير العام المساعد للمحافظة، أن انقطاع الكهرباء، أمس، تسبب فى توقف العمل بالمناطق الصناعية فى حى الكوثر وغرب جرجا وغرب طهطا والأحايوة شرق، لافتاً إلى أن أكثر من 100 مصنع بمنطقة حى الكوثر الصناعية الواقعة فى مدخل طريق الصعيد «سوهاج/البحر الأحمر» توقفت عن العمل لمدة نصف ساعة بسبب انقطاع الكهرباء.وأشار فرج إلى أن المحافظ اللواء محسن النعمانى كلف المهندس حسن صديق، وكيل وزارة الكهرباء بالمحافظة، بسرعة تلافى الأعطال وسرعة عودة الكهرباء للمناطق والمشروعات الحيوية بالمحافظة، حيث عادت الكهرباء لحى شرق مدينة سوهاج ومدينة ناصر وبعض المراكز الجنوبية بعد ساعة من انقطاعها، بينما عادت الكهرباء لمراكز المحافظة الشمالية بعد ساعتين من الانقطاع.وقال فرج إن غرفة العمليات الرئيسية بديوان عام المحافظة لم تتلق أى بلاغات أو شكاوى من المواطنين بحدوث أضرار نتيجة انقطاع التيار الكهربى، موضحاً أن شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمحافظة استعانت بالمولدات لتشغيل محطات مياه الشرب بالقرى والمراكز التى انقطعت عنها الكهرباء.ونفى المهندس سامى عبده، رئيس قطاع شبكات ومحولات كهرباء سوهاج، حدوث أعطال فى محطات توليد الكهرباء، مشيراً إلى أن الانقطاع كان يهدف إلى تخفيف الأحمال.وفى قرية السنانية، التابعة لمركز دمياط، هدد عدد من الأهالى بالتظاهر، احتجاجاً على الانقطاع المستمر للكهرباء، الذى تسبب فى توقف الحياة بصفة عامة.وتقدم جهاد عيد، عضو مجلس محلى مركز دمياط، بسؤال عاجل إلى المجلس، حول معاناة أهالى قرية السنانية بسبب الانقطاع المتكرر للكهرباء، مطالباً بسرعة محاسبة المتسببين فى هذه المشكلة، فيما نفى محمود الشويحى، وكيل وزارة الكهرباء بدمياط، وجود أزمة فى الكهرباء، مؤكداً أن هناك خطة شاملة لتغيير وتجديد الشبكات، ولذلك فإن انقطاع الكهرباء أمر إجبارى فى حالة حدوث أعطال فى إحدى محطات الكهرباء أو الأكشاك.وفى الشرقية، قال نبوى دياب، عضو مجلس محلى مركز منيا القمح، إن قرى المركز تعانى منذ فترة من انقطاع التيار الكهربى لمدة تتراوح بين ساعتين و3 ساعات يومياً، مشيراً إلى تكرار الأمر خلال الشهر الماضى.وطالب دياب بمعرفة الأسباب الحقيقية وراء الانقطاع المستمر للكهرباء.وقال المهندس حمدى سالم، مدير شركة توزيع الكهرباء بالشرقية، إن الشركة تقوم بأعمال صيانة وإحلال وتجديد لبعض الشبكات، لذلك يتم فصل الكهرباء عن أجزاء من بعض المناطق لتغيير الأسلاك، مؤكداً أن هذا الانقطاع سينتهى أول شهر رمضان.على صعيد آخر، نجح رجال الدفاع المدنى بالوادى الجديد فى السيطرة على حريق شب ليلة أمس داخل محطة محولات الكهرباء الرئيسية بمدينة الخارجة، بفعل ماس كهربائى، ونتج عنه، وفق مصدر أمنى مسؤول، احتراق دولاب الأمن الصناعى وبعض الأثاث.وأكد المهندس غريب آدم، رئيس قطاع الكهرباء بالوادى الجديد، أنه لا توجد خسائر مادية أو بشرية، وأن الحريق كان محدوداً للغاية ونجحت جهود رجال الكهرباء فور اندلاع الحريق فى عزل المحولات القريبة عن الخطوط الرئيسية، منعاً لانتشار الحريق الذى تعاملت معه قوات الحماية المدنية وتم إخماده.
تعانى بعض قرى محافظتى دمياط والشرقية من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى، فيما توقف العمل فى 4 مناطق صناعية بسوهاج، أمس الأثنين، لنفس السبب. وهدد عدد من الأهالى بعدم دفع فواتير الكهرباء، والتظاهر إذا استمر تجاهل المسؤولين للمشكلة.
فى سوهاج، أكد المهندس فرج عبدالحميد، السكرتير العام المساعد للمحافظة، أن انقطاع الكهرباء، أمس، تسبب فى توقف العمل بالمناطق الصناعية فى حى الكوثر وغرب جرجا وغرب طهطا والأحايوة شرق، لافتاً إلى أن أكثر من 100 مصنع بمنطقة حى الكوثر الصناعية الواقعة فى مدخل طريق الصعيد «سوهاج/البحر الأحمر» توقفت عن العمل لمدة نصف ساعة بسبب انقطاع الكهرباء.
وأشار فرج إلى أن المحافظ اللواء محسن النعمانى كلف المهندس حسن صديق، وكيل وزارة الكهرباء بالمحافظة، بسرعة تلافى الأعطال وسرعة عودة الكهرباء للمناطق والمشروعات الحيوية بالمحافظة، حيث عادت الكهرباء لحى شرق مدينة سوهاج ومدينة ناصر وبعض المراكز الجنوبية بعد ساعة من انقطاعها، بينما عادت الكهرباء لمراكز المحافظة الشمالية بعد ساعتين من الانقطاع.
وقال فرج إن غرفة العمليات الرئيسية بديوان عام المحافظة لم تتلق أى بلاغات أو شكاوى من المواطنين بحدوث أضرار نتيجة انقطاع التيار الكهربى، موضحاً أن شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمحافظة استعانت بالمولدات لتشغيل محطات مياه الشرب بالقرى والمراكز التى انقطعت عنها الكهرباء.
ونفى المهندس سامى عبده، رئيس قطاع شبكات ومحولات كهرباء سوهاج، حدوث أعطال فى محطات توليد الكهرباء، مشيراً إلى أن الانقطاع كان يهدف إلى تخفيف الأحمال.
وفى قرية السنانية، التابعة لمركز دمياط، هدد عدد من الأهالى بالتظاهر، احتجاجاً على الانقطاع المستمر للكهرباء، الذى تسبب فى توقف الحياة بصفة عامة.
وتقدم جهاد عيد، عضو مجلس محلى مركز دمياط، بسؤال عاجل إلى المجلس، حول معاناة أهالى قرية السنانية بسبب الانقطاع المتكرر للكهرباء، مطالباً بسرعة محاسبة المتسببين فى هذه المشكلة، فيما نفى محمود الشويحى، وكيل وزارة الكهرباء بدمياط، وجود أزمة فى الكهرباء، مؤكداً أن هناك خطة شاملة لتغيير وتجديد الشبكات، ولذلك فإن انقطاع الكهرباء أمر إجبارى فى حالة حدوث أعطال فى إحدى محطات الكهرباء أو الأكشاك.
وفى الشرقية، قال نبوى دياب، عضو مجلس محلى مركز منيا القمح، إن قرى المركز تعانى منذ فترة من انقطاع التيار الكهربى لمدة تتراوح بين ساعتين و3 ساعات يومياً، مشيراً إلى تكرار الأمر خلال الشهر الماضى.
وطالب دياب بمعرفة الأسباب الحقيقية وراء الانقطاع المستمر للكهرباء.وقال المهندس حمدى سالم، مدير شركة توزيع الكهرباء بالشرقية، إن الشركة تقوم بأعمال صيانة وإحلال وتجديد لبعض الشبكات، لذلك يتم فصل الكهرباء عن أجزاء من بعض المناطق لتغيير الأسلاك، مؤكداً أن هذا الانقطاع سينتهى أول شهر رمضان.
على صعيد آخر، نجح رجال الدفاع المدنى بالوادى الجديد فى السيطرة على حريق شب ليلة أمس داخل محطة محولات الكهرباء الرئيسية بمدينة الخارجة، بفعل ماس كهربائى، ونتج عنه، وفق مصدر أمنى مسؤول، احتراق دولاب الأمن الصناعى وبعض الأثاث.
وأكد المهندس غريب آدم، رئيس قطاع الكهرباء بالوادى الجديد، أنه لا توجد خسائر مادية أو بشرية، وأن الحريق كان محدوداً للغاية ونجحت جهود رجال الكهرباء فور اندلاع الحريق فى عزل المحولات القريبة عن الخطوط الرئيسية، منعاً لانتشار الحريق الذى تعاملت معه قوات الحماية المدنية وتم إخماده.