اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد المصرية، عن فتح باب صرف وقبول أوراق الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية لعام 2010،اعتباراً  من بعد غداً الثلاثاء،ويستمر الصرف والقبول حتى الخميس المقبل  من الساعة التاسعة صباحاً حتى الثالثة بعد الظهر.

أخبار متعلقة




«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم





غدا الفرصة الأخيرة في تنسيق «الشهادات المعادلة».. وفتح الباب لطلاب «الدور الثاني» نهاية أغسطس





جامعة القاهرة تحدد شروط القبول فى 21 قسماً بكليات «الآداب» و«الإعلام» و«الآثار»




الأحد فتح باب تحويلات "تقليل الاغتراب" للطلاب المقبولين بكليات بعيدة عن محال إقامتهم





ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»





تنسيق طلاب المعاهد الفنية غدًا بحد أدنى 60% .. وتسجيل رغبات «الشهادات المعادلة» إلكترونيا اليوم




وقال «عبد الحميد سلامة» رئيس قطاع التعليم بالوزارة والمشرف العام على تنسيق القبول، أنه سيتم اقتصار صرف واستلام الأوراق للطلاب على المكتب الرئيسي للتنسيق بجامعة القاهرة فقط، وإن المكتب سيقوم باستلام الأوراق ورغبات الطلاب في نفس أيام صرف الأوراق،مشيراً إلى أنه تقرر قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالقسمين العلمي والأدبي وفقاً لمجموع المواد الشرعية والعربية والثقافية، وفي نطاق الأعداد والشروط التي قررها المجلس الأعلى للجامعات.واقتصر المكتب قبول طلاب الثانوية الأزهرية في  كلية دار العلوم بجامعة القاهرة على القسم الأدبي فقط وبحد أدنى 75 %، وقبول الطلاب بكليات دار العلوم جامعة الفيوم، ودار العلوم جامعة المنيا، والآداب جامعة المنيا، والآداب جامعة سوهاج من القسمين العلمي والأدبي بحد أدنى 70 %.وأشار سلامة، إلى أنه تقرر قبول الحاصلين على الثانوية الأزهرية من القسمين العلمي والأدبي بالمعاهد الخاصة الخاضعة لإشراف وزارة التعليم العالي فى ضوء القواعد والمواد المؤهلة لكل معهد، بشرط ألا يقل المجموع الاعتباري عن 50 % بعد استبعاد درجات المواد الدينية بنفس الحد الأدنى للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة بهذه المعاهد.وأضاف أنه سيتم قبول الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية "القسم العلمي" بكلية الزراعة بمطروح شرط أن يكونوا من أبناء محافظة مرسى مطروح، ومقيمين بها إقامة دائمة.وحدد مكتب التنسيق الأوراق الآتية لطلاب الثانوبة الأزهرية لصرف أوراقهم، وهى "بيان نجاح أو صورة استمارة الثانوية العامة، وصورة إيصال التقدم لمكتب تنسيق جامعة الأزهر، وشهادة الميلاد الأصلية أو مستخرج منها، و6 صور شخصية، ونموذج 2 جند للذكور، وطلب التحاق.كما حدد المكتب ثمن المظروف بـ200 جنيه شاملاً دليل الطالب ودليل المعاهد الخاصة والطوابع بما فيها الدمغة ورسم البريد، بالإضافة إلي تخصيص منافذ للبنين وأخري للبنات.على صعيد آخر استمر توافد المئات من طلاب الثانوية العامة المرشحين عن طريق مكتب التنسيق ،على مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، للتسجيل في كلياتهم التي رشحوا إليها للدراسة اعتباراً من العام الجامعي الجديد،ويقوم المركز بتسجيل الطلاب في كلياتهم وتسليمهم الكتب والـ CDs والكرنيهات الخاصة بهم في نفس اليوم.
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد المصرية، عن فتح باب صرف وقبول أوراق الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية لعام 2010،اعتباراً  من بعد غداً الثلاثاء،ويستمر الصرف والقبول حتى الخميس المقبل  من الساعة التاسعة صباحاً حتى الثالثة بعد الظهر.
أخبار متعلقة
«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم
غدا الفرصة الأخيرة في تنسيق «الشهادات المعادلة».. وفتح الباب لطلاب «الدور الثاني» نهاية أغسطس
جامعة القاهرة تحدد شروط القبول فى 21 قسماً بكليات «الآداب» و«الإعلام» و«الآثار»
الأحد فتح باب تحويلات "تقليل الاغتراب" للطلاب المقبولين بكليات بعيدة عن محال إقامتهم
ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»
تنسيق طلاب المعاهد الفنية غدًا بحد أدنى 60% .. وتسجيل رغبات «الشهادات المعادلة» إلكترونيا اليوم

وقال «عبد الحميد سلامة» رئيس قطاع التعليم بالوزارة والمشرف العام على تنسيق القبول، أنه سيتم اقتصار صرف واستلام الأوراق للطلاب على المكتب الرئيسي للتنسيق بجامعة القاهرة فقط، وإن المكتب سيقوم باستلام الأوراق ورغبات الطلاب في نفس أيام صرف الأوراق،مشيراً إلى أنه تقرر قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالقسمين العلمي والأدبي وفقاً لمجموع المواد الشرعية والعربية والثقافية، وفي نطاق الأعداد والشروط التي قررها المجلس الأعلى للجامعات.

واقتصر المكتب قبول طلاب الثانوية الأزهرية في  كلية دار العلوم بجامعة القاهرة على القسم الأدبي فقط وبحد أدنى 75 %، وقبول الطلاب بكليات دار العلوم جامعة الفيوم، ودار العلوم جامعة المنيا، والآداب جامعة المنيا، والآداب جامعة سوهاج من القسمين العلمي والأدبي بحد أدنى 70 %.

وأشار سلامة، إلى أنه تقرر قبول الحاصلين على الثانوية الأزهرية من القسمين العلمي والأدبي بالمعاهد الخاصة الخاضعة لإشراف وزارة التعليم العالي فى ضوء القواعد والمواد المؤهلة لكل معهد، بشرط ألا يقل المجموع الاعتباري عن 50 % بعد استبعاد درجات المواد الدينية بنفس الحد الأدنى للطلاب الحاصلين على الثانوية العامة بهذه المعاهد.

وأضاف أنه سيتم قبول الطلاب الحاصلين على الثانوية الأزهرية "القسم العلمي" بكلية الزراعة بمطروح شرط أن يكونوا من أبناء محافظة مرسى مطروح، ومقيمين بها إقامة دائمة.

وحدد مكتب التنسيق الأوراق الآتية لطلاب الثانوبة الأزهرية لصرف أوراقهم، وهى "بيان نجاح أو صورة استمارة الثانوية العامة، وصورة إيصال التقدم لمكتب تنسيق جامعة الأزهر، وشهادة الميلاد الأصلية أو مستخرج منها، و6 صور شخصية، ونموذج 2 جند للذكور، وطلب التحاق.

كما حدد المكتب ثمن المظروف بـ200 جنيه شاملاً دليل الطالب ودليل المعاهد الخاصة والطوابع بما فيها الدمغة ورسم البريد، بالإضافة إلي تخصيص منافذ للبنين وأخري للبنات.

على صعيد آخر استمر توافد المئات من طلاب الثانوية العامة المرشحين عن طريق مكتب التنسيق ،على مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، للتسجيل في كلياتهم التي رشحوا إليها للدراسة اعتباراً من العام الجامعي الجديد،ويقوم المركز بتسجيل الطلاب في كلياتهم وتسليمهم الكتب والـ CDs والكرنيهات الخاصة بهم في نفس اليوم.