اشترك لتصلك أهم الأخبار
بدأت جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الخميس، حملة عبر موقعها الإلكتروني لجمع توقيعات، على المطالب الإصلاحية الـ7، التي دعا إليها البيان التأسيسي لـ «الجبهة الوطنية للتغيير».
وقال الدكتور «عصام العريان» عضو مكتب الإرشاد، المتحدث باسم الجماعة،"إن الحملة تم تدشينها برعاية الدكتور «محمد بديع» المرشد العام لـ(الإخوان)، والدكتور «محمود عزت» النائب الأول للمرشد، والدكتور «محمود حسين» الأمين العام للجماعة، والدكتور «محمد مرسي»، والدكتور «سعد الكتاتني» عضوي مكتب إرشاد الجماعة".وأضاف «العريان» أن الحملة جاءت بالاتفاق مع جميع القوى السياسية المشاركة في «الجمعية الوطنية للتغيير»، التي يعقد أعضاؤها آمالاً كبيرة على هذه الحملة، لدعم مطالب الإصلاح.كان الدكتور «محمد البرادعي» المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، قد دعا إلى تحقيق عدة مطالب إصلاحية، بهدف الوصول إلى الديمقراطية، وطالب القوى السياسية بتبنيها.ودعت الجماعة في بيان لها، جميع المصريين للتوقيع على الحملة، لتأكيد مطالب «البرادعي»، مؤكدة أن تغيير الأوضاع في مصر، يمكن أن يتم من خلال الاتفاق الشعبي والتحرك الجماعي، وحذرت الجماعة في افتتاحيتها على الموقع الإلكتروني من خطورة الآثار السلبية للتعامل البوليسي.
بدأت جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الخميس، حملة عبر موقعها الإلكتروني لجمع توقيعات، على المطالب الإصلاحية الـ7، التي دعا إليها البيان التأسيسي لـ «الجبهة الوطنية للتغيير».
وقال الدكتور «عصام العريان» عضو مكتب الإرشاد، المتحدث باسم الجماعة،"إن الحملة تم تدشينها برعاية الدكتور «محمد بديع» المرشد العام لـ(الإخوان)، والدكتور «محمود عزت» النائب الأول للمرشد، والدكتور «محمود حسين» الأمين العام للجماعة، والدكتور «محمد مرسي»، والدكتور «سعد الكتاتني» عضوي مكتب إرشاد الجماعة".
وأضاف «العريان» أن الحملة جاءت بالاتفاق مع جميع القوى السياسية المشاركة في «الجمعية الوطنية للتغيير»، التي يعقد أعضاؤها آمالاً كبيرة على هذه الحملة، لدعم مطالب الإصلاح.
كان الدكتور «محمد البرادعي» المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، قد دعا إلى تحقيق عدة مطالب إصلاحية، بهدف الوصول إلى الديمقراطية، وطالب القوى السياسية بتبنيها.
ودعت الجماعة في بيان لها، جميع المصريين للتوقيع على الحملة، لتأكيد مطالب «البرادعي»، مؤكدة أن تغيير الأوضاع في مصر، يمكن أن يتم من خلال الاتفاق الشعبي والتحرك الجماعي، وحذرت الجماعة في افتتاحيتها على الموقع الإلكتروني من خطورة الآثار السلبية للتعامل البوليسي.