لاقتراحات اماكن الخروج
تستعد دار الأوبرا المصرية لإنطلاق فعاليات "ملتقى مصر الأول الدولي للعود" والتي تبدأ يوم الخميس 16 سبتمبر الجاري وتستمر حتى يوم الأحد 19 من الشهر ذاته. ويعقد الملتقي تحت رعاية وزير الثقافة «فاروق حسني» وبرئاسة «نصير شمه» رئيس بيت العود العربي.
ويحظى الملتقى بحضور ومشاركة نخبة من أهم عازفي العود في مصر والوطن العربي والعالم، كما يخصص الملقى محورا للاحتفاء بالتجارب الجديدة، في عزف العود وتأليف المقطوعات الموسيقية، كما يستضيف مجموعة من الباحثين الموسيقيين أملا في أن تساهم أبحاثهم وأطروحاتهم في تطوير الموسيقى الشرقية وآلاتها والحفاظ عليها، كما يأمل في أن تساهم في إثراء الوعي الموسيقي وإضافة عمق ثقافي إلى الفاعليات الفنية.وقال «نصير شمة» بأن هذا الملتقى يعد ثمرة 12 عاما من العمل في بيت العود العربي، والذي حقق حالة من الحراك الموسيقي والجماهيري كان لابد أن تتوج بملتقى يستحقه الجمهور الذي تابع مجموعة من عازفي العود الذين زاروا مصر عبر سنين طويلة أو أنهم يزورونها للمرة الأولى، ويفتح الباب لمجموعة من المشاريع الجديدة في عالم العود للوقوف جنبا إلى جنب مع العازفين الكبار، ويمنح المتلقي التواصل مع كل ما هو جديد وأصيل، كما يعد فرصة لتبادل الخبرات والاحتكاك بالتجارب الفنية الراسخة والأصيلة لإثراء الحالة الموسيقية العربية.يستضيف الملتقى في دورته الأولى ومن خلال برنامجه الرئيس الفنانين: «شربل روحانا» (لبنان)، «أحمد فتحي» (اليمن)، «حسين سبسبي» و«بشار الحسن» (سوريا) «سامي نسيم» (العراق)، «حازم شاهين» (مصر)، «عيسى مراد» (فلسطين)، الدويتو «غسان اليوسف» و«دينا عبد الحميد» (سوريا /مصر)، بالإضافة إلى «محمد بتماز» (تركيا)، «بريكليس تسوكالاس» (اليونان).كما يستضيف في برنامجه المعنون بـ"تجارب" الفنانين «بحر غازي» (سوريا)، «شيرين تهامي»، «محمد أبو ذكري»، «كريم سامي» (مصر)، «باسم اليوسفي» (تونس) «أحمد شمه»، «عباس يوسف» (العراق)، «فيصل الساري» (الإمارات) و«أشرف عوض» (السودان).يذكر أن "ملتقى مصر الدولي الأول للعود" تتولى تنظيمه والإشراف عليه شركة "صولو" للأنشطة الثقافية، بدعم رئيسي من مهرجان أبوظبي، ومساهمة داعمة من شركة بصمات للدعاية والإعلان.
تستعد دار الأوبرا المصرية لإنطلاق فعاليات "ملتقى مصر الأول الدولي للعود" والتي تبدأ يوم الخميس 16 سبتمبر الجاري وتستمر حتى يوم الأحد 19 من الشهر ذاته. ويعقد الملتقي تحت رعاية وزير الثقافة «فاروق حسني» وبرئاسة «نصير شمه» رئيس بيت العود العربي.
ويحظى الملتقى بحضور ومشاركة نخبة من أهم عازفي العود في مصر والوطن العربي والعالم، كما يخصص الملقى محورا للاحتفاء بالتجارب الجديدة، في عزف العود وتأليف المقطوعات الموسيقية، كما يستضيف مجموعة من الباحثين الموسيقيين أملا في أن تساهم أبحاثهم وأطروحاتهم في تطوير الموسيقى الشرقية وآلاتها والحفاظ عليها، كما يأمل في أن تساهم في إثراء الوعي الموسيقي وإضافة عمق ثقافي إلى الفاعليات الفنية.
وقال «نصير شمة» بأن هذا الملتقى يعد ثمرة 12 عاما من العمل في بيت العود العربي، والذي حقق حالة من الحراك الموسيقي والجماهيري كان لابد أن تتوج بملتقى يستحقه الجمهور الذي تابع مجموعة من عازفي العود الذين زاروا مصر عبر سنين طويلة أو أنهم يزورونها للمرة الأولى، ويفتح الباب لمجموعة من المشاريع الجديدة في عالم العود للوقوف جنبا إلى جنب مع العازفين الكبار، ويمنح المتلقي التواصل مع كل ما هو جديد وأصيل، كما يعد فرصة لتبادل الخبرات والاحتكاك بالتجارب الفنية الراسخة والأصيلة لإثراء الحالة الموسيقية العربية.
يستضيف الملتقى في دورته الأولى ومن خلال برنامجه الرئيس الفنانين: «شربل روحانا» (لبنان)، «أحمد فتحي» (اليمن)، «حسين سبسبي» و«بشار الحسن» (سوريا) «سامي نسيم» (العراق)، «حازم شاهين» (مصر)، «عيسى مراد» (فلسطين)، الدويتو «غسان اليوسف» و«دينا عبد الحميد» (سوريا /مصر)، بالإضافة إلى «محمد بتماز» (تركيا)، «بريكليس تسوكالاس» (اليونان).
كما يستضيف في برنامجه المعنون بـ"تجارب" الفنانين «بحر غازي» (سوريا)، «شيرين تهامي»، «محمد أبو ذكري»، «كريم سامي» (مصر)، «باسم اليوسفي» (تونس) «أحمد شمه»، «عباس يوسف» (العراق)، «فيصل الساري» (الإمارات) و«أشرف عوض» (السودان).
يذكر أن "ملتقى مصر الدولي الأول للعود" تتولى تنظيمه والإشراف عليه شركة "صولو" للأنشطة الثقافية، بدعم رئيسي من مهرجان أبوظبي، ومساهمة داعمة من شركة بصمات للدعاية والإعلان.