لاقتراحات اماكن الخروج
تستضيف مدينة برشلونة الإسبانية معرضا فنيا فريدا يتضمن "خيالات" المخرج الإيطالي العالمي الراحل «فيديريكو فيلليني» وابرز الصور التي شكلت مصادر إلهامه في أعماله السينمائية من خلال 400 قطعة فنية.
ويحمل المعرض عنوان "سيرك الخيالات" ويستمر في فتح أبوابه للجمهور حتى 13 يونيو المقبل ويتضمن مجموعة من الصور والرسوم والمجلات الفنية وأفيشات الأفلام فضلا عن لقاءات صحفية ومقاطع من أفلام «فيلليني» بعضها يعرض لأول مرة.ويبرز من بين المعروضات 8 صور فوتوغرافية بالألوان لرائعة «فيلليني» "الحياة الحلوة" فضلا عن مجموعة أخرى من الصور بالألوان لفيلم "8 ونصف" وبعض الرسوم الفنية والكاريكاتورية التي قام المخرج الإيطالي برسمها بنفسه في الثلاثينيات من القرن الماضي.وينقسم المعرض إلى أربعة أجزاء تكشف مصادر إلهام المخرج الأسطورة وهي "علاقته بالثقافة الشعبية" و"فيلليني أمام وخلف الكاميرا" و"النساء في حياته" و"الابتكار في السيرة الذاتية".ويشار إلى أن فيلليني (1920-1993) يعد من أبرز علامات الإخراج السينمائي المعاصر حيث نجح ببراعة في كسر قوالب التشكيل والنور والحركة ونظام السرد، ليبتكر أسلوب خاص به تبعه فيه كبار المخرجين في إيطاليا ودول العالم. 
تستضيف مدينة برشلونة الإسبانية معرضا فنيا فريدا يتضمن "خيالات" المخرج الإيطالي العالمي الراحل «فيديريكو فيلليني» وابرز الصور التي شكلت مصادر إلهامه في أعماله السينمائية من خلال 400 قطعة فنية.
ويحمل المعرض عنوان "سيرك الخيالات" ويستمر في فتح أبوابه للجمهور حتى 13 يونيو المقبل ويتضمن مجموعة من الصور والرسوم والمجلات الفنية وأفيشات الأفلام فضلا عن لقاءات صحفية ومقاطع من أفلام «فيلليني» بعضها يعرض لأول مرة.
ويبرز من بين المعروضات 8 صور فوتوغرافية بالألوان لرائعة «فيلليني» "الحياة الحلوة" فضلا عن مجموعة أخرى من الصور بالألوان لفيلم "8 ونصف" وبعض الرسوم الفنية والكاريكاتورية التي قام المخرج الإيطالي برسمها بنفسه في الثلاثينيات من القرن الماضي.
وينقسم المعرض إلى أربعة أجزاء تكشف مصادر إلهام المخرج الأسطورة وهي "علاقته بالثقافة الشعبية" و"فيلليني أمام وخلف الكاميرا" و"النساء في حياته" و"الابتكار في السيرة الذاتية".
ويشار إلى أن فيلليني (1920-1993) يعد من أبرز علامات الإخراج السينمائي المعاصر حيث نجح ببراعة في كسر قوالب التشكيل والنور والحركة ونظام السرد، ليبتكر أسلوب خاص به تبعه فيه كبار المخرجين في إيطاليا ودول العالم. 