شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 




قدم المنتخب الألمانى عرضاً رائعاً  وتمكن من سحق  منتخب استراليا برباعية نظيفة فى اللقاء الذى اقيم بينهما ضمن المجموعة الرابعة بكأس العالم  ووجه المنتخب الألماني لكرة القدم تحذيرا شديد اللهجة إلى جميع المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العالم 2010.افتتح "لوكاس بودولسكي" التسجيل في الدقيقة الثامنة من المباراة ثم أضاف المهاجم المتألق "ميروسلاف كلوزه" الهدف الثاني في الدقيقة (26) لينهي الفريق الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين.و أضاف المهاجم الشاب "توماس مولر" الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 67 ثم أضاف زميله البرازيلي الأصل الألماني الجنسية "جيرونيمو كاكاو" الهدف الرابع في الدقيقة 70 من عمر اللقاء وتصدر المنتخب الألمانى المجموعة الرابعة بفارق الأهداف عن منتخب غانا الذى فاز على صربيا بهدف دون مقابل .كما شهدت المباراة طرد اللاعب الإسترالى "تيم كاهيل" في الدقيقة 56 من اللقاء .وقدم مسعود أوزيل نجم المنتخب الألمانى عرضاً راقياً وتمكن من صناعة هدفين من الأهداف الأربعة ,إضافة إلى تمريراته المتقنه والتى أوصلت مهاجمى المنتخب الألمانى إلى الشباك مرات عديدةجاء الهدف الأول من تمريرة من "مسعود أوزيل" إلى مولر والذى لعب كرة ساحرة إلى "لوكاس بودولسكي "الذى سدد كرة قوية دكت شباك وسدد بودولسكي كرة قوية من زاوية صعبة في الدقيقة 17 أمسكها  الحارس الإسترالى"شوارزر" .و مع حلول الدقيقة (26) نجح  كلوزه بتسجيل هدف رائع في الدقيقة 26 اثر كرة طولية من  فيليب لام  ارتقى لها كلوزه برأسه وسددها قوية إلى داخل الشباك قبل وصول  الحارس الأسترالي للكرة وكاد أوزيل يسجل الهدف الثالث في الدقيقة 31 بعدما انفرد بالحارس  لكنه لعب الكرة بعيدة  وعاند الحظ أوزيل في الدقيقة التالية عندما تلقى تمريرة من بودولسكي لينفرد بالحارس الأسترالي ولكن الكرة اصطدمت بقدم أوزيل وذهبت إلى ضربة مرمى.وفى الدقيقة56 نال النجم الاسترالى تيم كاهيل  بطاقة حمراء في الدقيقة 56 للخشونة  مع باستيان تشفاينشتيجر ليستكمل المنتخب الأسترالي المباراة بعشرة لاعبين .بعد الطرد استكمل المنتخب الألمانى سيطرته على اللقاءو نجح مولر  في تسجيل هدف ألمانيا الثالث في الدقيقة 67 بعد مجهود فردى  حيث راوغ الدفاع الأسترالى وسدد كرة زاحفة ارتطمت بالقائم من الداخل  واعلنت دخول الهدف الثالث ,ودفع يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني بمهاجمه جيرونيمو كاكاو في الدقيقة 68 بدلا من كلوزه.وفور نزوله  سجل  كاكاو الهدف الرابع بعد تمريرة سحرية  من  أوزيل  من ناحية اليسار سجلها كاكاو سهلة هدفاً رابعاً لينتهى اللقاء بفوز ساحق لألمانيا بالأربعة . 

أخبار متعلقة
«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 
قدم المنتخب الألمانى عرضاً رائعاً  وتمكن من سحق  منتخب استراليا برباعية نظيفة فى اللقاء الذى اقيم بينهما ضمن المجموعة الرابعة بكأس العالم  ووجه المنتخب الألماني لكرة القدم تحذيرا شديد اللهجة إلى جميع المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العالم 2010.
افتتح "لوكاس بودولسكي" التسجيل في الدقيقة الثامنة من المباراة ثم أضاف المهاجم المتألق "ميروسلاف كلوزه" الهدف الثاني في الدقيقة (26) لينهي الفريق الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين.
و أضاف المهاجم الشاب "توماس مولر" الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 67 ثم أضاف زميله البرازيلي الأصل الألماني الجنسية "جيرونيمو كاكاو" الهدف الرابع في الدقيقة 70 من عمر اللقاء وتصدر المنتخب الألمانى المجموعة الرابعة بفارق الأهداف عن منتخب غانا الذى فاز على صربيا بهدف دون مقابل .
كما شهدت المباراة طرد اللاعب الإسترالى "تيم كاهيل" في الدقيقة 56 من اللقاء .
وقدم مسعود أوزيل نجم المنتخب الألمانى عرضاً راقياً وتمكن من صناعة هدفين من الأهداف الأربعة ,إضافة إلى تمريراته المتقنه والتى أوصلت مهاجمى المنتخب الألمانى إلى الشباك مرات عديدة
جاء الهدف الأول من تمريرة من "مسعود أوزيل" إلى مولر والذى لعب كرة ساحرة إلى "لوكاس بودولسكي "الذى سدد كرة قوية دكت شباك وسدد بودولسكي كرة قوية من زاوية صعبة في الدقيقة 17 أمسكها  الحارس الإسترالى"شوارزر" .
و مع حلول الدقيقة (26) نجح  كلوزه بتسجيل هدف رائع في الدقيقة 26 اثر كرة طولية من  فيليب لام  ارتقى لها كلوزه برأسه وسددها قوية إلى داخل الشباك قبل وصول  الحارس الأسترالي للكرة وكاد أوزيل يسجل الهدف الثالث في الدقيقة 31 بعدما انفرد بالحارس  لكنه لعب الكرة بعيدة  
وعاند الحظ أوزيل في الدقيقة التالية عندما تلقى تمريرة من بودولسكي لينفرد بالحارس الأسترالي ولكن الكرة اصطدمت بقدم أوزيل وذهبت إلى ضربة مرمى.
وفى الدقيقة56 نال النجم الاسترالى تيم كاهيل  بطاقة حمراء في الدقيقة 56 للخشونة  مع باستيان تشفاينشتيجر ليستكمل المنتخب الأسترالي المباراة بعشرة لاعبين .
بعد الطرد استكمل المنتخب الألمانى سيطرته على اللقاءو نجح مولر  في تسجيل هدف ألمانيا الثالث في الدقيقة 67 بعد مجهود فردى  حيث راوغ الدفاع الأسترالى وسدد كرة زاحفة ارتطمت بالقائم من الداخل  واعلنت دخول الهدف الثالث ,ودفع يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني بمهاجمه جيرونيمو كاكاو في الدقيقة 68 بدلا من كلوزه.
وفور نزوله  سجل  كاكاو الهدف الرابع بعد تمريرة سحرية  من  أوزيل  من ناحية اليسار سجلها كاكاو سهلة هدفاً رابعاً لينتهى اللقاء بفوز ساحق لألمانيا بالأربعة .
 