اشترك لتصلك أهم الأخبار
ذكر التقرير السنوي حول الارهاب الذي أصدرته وزارة الخارجية الأمريكية اليوم الخميس، أن تنظيم القاعدة مني بهزائم وانتكاسات في 2009 لكن نطاق تهديده اتسع من أفغانستان وباكستان إلى اليمن وأفريقيا، في الوقت الذي ظلت فيه كل من إيران وسوريا والسودان وكوبا على القائمة الأمريكية للدول الراعية للإرهاب.

أخبار متعلقة




الهدوء يعود إلى «تايمز سكوير» بعد العثور على سيارة مفخخة تسببت في إخلائه





«فورين بوليسى»: مصر «فاشلة» فى مكافحة الإرهاب





المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان تمنع تسليم «أبوحمزة المصري» و3 آخرين إلى أمريكا





«إيباك» تشن حملة لمساندة إسرائيل في الكونجرس.. وتتهم منظمو «الحرية» برعاية الإرهاب





أمريكا تلغي مصطلح "الحرب على الإرهاب" وتتبرأ من معاداة الإسلام





استقالة مدير الاستخبارات الوطنية الأمريكية بسبب "سلسلة الأخطاء والإخفاقات"





الولايات المتحدة تحذر من هجمات «وشيكة» في أسواق بنيودلهي




وقال التقرير ،إن القيادة الأساسية لتنظيم القاعدة في باكستان وحركة طالبان في أفغانستان لا تزال تمثل اكبر تهديد إرهابي للأراضي الأمريكية، وأن الوجود المتزايد للقاعدة في أنحاء أفريقيا يتحدى كثيراً من الدول، وأنه "بات من الصعب على القاعدة الحصول على المال وتدريب المتطوعين والتخطيط للهجمات" خارج باكستان وأفغانستان، موضحاً أن حصيلة ضحايا القاعدة في 2009 كانت عند أدنى مستوياتها منذ نحو 4 سنوات، وقال إن الإرهابيين شنوا 10999 هجوماً في أنحاء العالم في 2009 وهو العدد الأقل منذ 5سنوات مقارنة بـ 14443 هجوما في 2006.وتابع التقرير، أنه "بالإضافة إلى التراجع الميداني، بات تهديد القاعدة أكثر اتساعاً مما كان عليه في السنوات السابقة، رغم تأكيده ان التنظيم ارتبك بفعل العمليات العسكرية في المناطق القبلية الباكستانية التي أدت إلى مقتل عدد من القادة الميدانيين للقاعدة.وأكد التقرير مقتل 14971 شخصاً في هجمات إرهابية في 2009 مقارنة بـ 22736 قتيلا في 2006، وأضاف أن تنظيم القاعدة المسؤول عن هجمات 11 سبتمبر "أثبت أنه جماعة قادرة على التكيف والمرونة، ما زالت رغبتها قوية في مهاجمة الولايات المتحدة والمصالح الامريكية بالخارج، وقال إن التمرد الذي تقوده طالبان في أفغانستان والذي يحصل على تمويل وتدريب من القاعدة "ما يزال مرنا في الجنوب والشرق ويوسع وجوده الى الشمال والغرب.وسلط التقرير الضوء على المخاوف تجاه تحركات القاعدة في أفريقيا من دول المغرب العربي في شمال غرب القارة إلى الصومال الذي وصفته وزارة الخارجية بأنه "غير مستقر إلى درجة كبيرة وبيئة تسمح بانتقال وتدريب المتمردين"، وقال التقرير إن العراق في 2009 شهد انخفاضاً كبيراً في عدد الأحداث الأمنية وفي الخسائر البشرية والهجمات المعادية والهجمات بالمتفجرات بدائية الصنع.يأتي هذا فيما ظلت كوريا الشمالية خارج لائحة الدول الداعمة للارهاب التي نشرتها الخارجية الأمريكية على الرغم من اتهامها بالهجوم على الغواصة الكورية الجنوبية في مارس الماضي، وأبقت واشنطن على الدول الأربع الموجودة سابقاً على اللائحة وهي إيران، وسوريا، والسودان، وكوبا، متهماً إيران بتوفير الدعم للمتطرفين في منطقتها وبخاصة لحماس وحزب الله.
ذكر التقرير السنوي حول الارهاب الذي أصدرته وزارة الخارجية الأمريكية اليوم الخميس، أن تنظيم القاعدة مني بهزائم وانتكاسات في 2009 لكن نطاق تهديده اتسع من أفغانستان وباكستان إلى اليمن وأفريقيا، في الوقت الذي ظلت فيه كل من إيران وسوريا والسودان وكوبا على القائمة الأمريكية للدول الراعية للإرهاب.
أخبار متعلقة
الهدوء يعود إلى «تايمز سكوير» بعد العثور على سيارة مفخخة تسببت في إخلائه
«فورين بوليسى»: مصر «فاشلة» فى مكافحة الإرهاب
المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان تمنع تسليم «أبوحمزة المصري» و3 آخرين إلى أمريكا
«إيباك» تشن حملة لمساندة إسرائيل في الكونجرس.. وتتهم منظمو «الحرية» برعاية الإرهاب
أمريكا تلغي مصطلح "الحرب على الإرهاب" وتتبرأ من معاداة الإسلام
استقالة مدير الاستخبارات الوطنية الأمريكية بسبب "سلسلة الأخطاء والإخفاقات"
الولايات المتحدة تحذر من هجمات «وشيكة» في أسواق بنيودلهي

وقال التقرير ،إن القيادة الأساسية لتنظيم القاعدة في باكستان وحركة طالبان في أفغانستان لا تزال تمثل اكبر تهديد إرهابي للأراضي الأمريكية، وأن الوجود المتزايد للقاعدة في أنحاء أفريقيا يتحدى كثيراً من الدول، وأنه "بات من الصعب على القاعدة الحصول على المال وتدريب المتطوعين والتخطيط للهجمات" خارج باكستان وأفغانستان، موضحاً أن حصيلة ضحايا القاعدة في 2009 كانت عند أدنى مستوياتها منذ نحو 4 سنوات، وقال إن الإرهابيين شنوا 10999 هجوماً في أنحاء العالم في 2009 وهو العدد الأقل منذ 5سنوات مقارنة بـ 14443 هجوما في 2006.

وتابع التقرير، أنه "بالإضافة إلى التراجع الميداني، بات تهديد القاعدة أكثر اتساعاً مما كان عليه في السنوات السابقة، رغم تأكيده ان التنظيم ارتبك بفعل العمليات العسكرية في المناطق القبلية الباكستانية التي أدت إلى مقتل عدد من القادة الميدانيين للقاعدة.

وأكد التقرير مقتل 14971 شخصاً في هجمات إرهابية في 2009 مقارنة بـ 22736 قتيلا في 2006، وأضاف أن تنظيم القاعدة المسؤول عن هجمات 11 سبتمبر "أثبت أنه جماعة قادرة على التكيف والمرونة، ما زالت رغبتها قوية في مهاجمة الولايات المتحدة والمصالح الامريكية بالخارج، وقال إن التمرد الذي تقوده طالبان في أفغانستان والذي يحصل على تمويل وتدريب من القاعدة "ما يزال مرنا في الجنوب والشرق ويوسع وجوده الى الشمال والغرب.

وسلط التقرير الضوء على المخاوف تجاه تحركات القاعدة في أفريقيا من دول المغرب العربي في شمال غرب القارة إلى الصومال الذي وصفته وزارة الخارجية بأنه "غير مستقر إلى درجة كبيرة وبيئة تسمح بانتقال وتدريب المتمردين"، وقال التقرير إن العراق في 2009 شهد انخفاضاً كبيراً في عدد الأحداث الأمنية وفي الخسائر البشرية والهجمات المعادية والهجمات بالمتفجرات بدائية الصنع.
يأتي هذا فيما ظلت كوريا الشمالية خارج لائحة الدول الداعمة للارهاب التي نشرتها الخارجية الأمريكية على الرغم من اتهامها بالهجوم على الغواصة الكورية الجنوبية في مارس الماضي، وأبقت واشنطن على الدول الأربع الموجودة سابقاً على اللائحة وهي إيران، وسوريا، والسودان، وكوبا، متهماً إيران بتوفير الدعم للمتطرفين في منطقتها وبخاصة لحماس وحزب الله.