اشترك لتصلك أهم الأخبار
حالة من الغموض تحيط بمصير سفينة المساعدات الليبية المتجهة إلى غزة، خاصة بعد أن أعلن «يوسف صوان» المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي للتنمية، أن السفينة التي أعدتها المنظمة لكسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة لا تزال متجهة إلى القطاع، وأكد صوان في اتصال هاتفي من أثينا، أن "السفينة تتجه إلى غزة كما هو مقرر".

أخبار متعلقة




سفينة المساعدات الليبية تغير وجهتها من «غزة» إلى «العريش» .. وتبحر من اليونان في اتجاه مصر




إسرائيل تشدد حصار غزة.. و«هاآرتس»: الجيش سيتصدى بالقوة لسفن المساعدات اللبنانية





إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 





الأمم المتحدة : حصار غزة "غير قانوني" .. ونائب ديمقراطي يطالب بـ "محاسبة" إسرائيل 





الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل




وتنفي بذلك المؤسسة التي يترأسها «سيف الإسلام» نجل الزعيم الليبي «معمر القذافي» أن تكون السفينة التي ترفع علم «مولدافيا» قد بدلت اتجاهها نحو مرفأ العريش المصري كما سبق أن أكدت أثينا.وأضاف صوان، "إنها مهمة إنسانية بحتة. ليست استفزازية ولا معادية"، داعياً "المجتمع الدولي إلى مساعدة المؤسسة لإيصال المساعدات إلى ميناء غزة".وكان نائب عربي في الكنيست الإسرائيلي، أكد في وقت سابق أن السفينة الليبية تتجه إلى غزة "كما كان مقررا"،  وقال النائب العربي «أحمد الطيبي» الذي يترأس كتلة القائمة الموحدة العربية للتغيير "أكدت لي المؤسسة أن السفينة ستحاول الوصول إلى ميناء غزة لإفراغ حمولتها"، مشدداً على "الأهمية السياسية والإنسانية لموضوع كسر الحصار".وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية اليونانية «جريجوريس ديلافيكوراس»، أفاد أنه "تلقى ضمانات من السفير الليبي أن السفينة ستتجه نهائياً إلى مرفأ العريش"، وصرح لاحقاً أن السفينة غادرت مساء السبت، من ميناء لافريو الذي يبعد 60 كلم جنوب شرق أثينا.وكثفت إسرائيل محاولاتها الدبلوماسية، لدى اليونان ومصر، للحيلولة دون توجه السفينة الليبية إلى قطاع غزة.من جانبه أعلن المهندس «جمال الخضري» رئيس اللجنة الشعبية لكسر الحصار عن غزة، أن سفينة الأمل الليبية ستتوجه باتجاه شواطئ قطاع غزة خلال ساعات، وقال الخضري في تصريح خاص لشبكة «فلسطين الآن» الإخبارية ، أن "السفينة لن تنصاع للتهديدات الصهيونية التي تطالبها بعدم القدوم إلى غزة أو الرسو في ميناء أشدود".وأشار الخضري إلى أن السفينة تحمل ما يقرب من 2000 طن من المساعدات إلى المحاصرين بقطاع غزة ، بالإضافة إلى أنها تسعى لكسر الحصار "الصهيوني" المفروض على قطاع غزة، وكشف الخضري عن أن هناك العديد من المبادرات العربية والإسلامية والغربية لتسيير قوافل برية وبحرية لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة منذ ما يقرب من أربع سنوات.وذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية في موقعها الإلكتروني، أن منظمي رحلة سفينة المساعدات الليبية لم يعلقوا بعد على التصريحات الإسرائيلية التي قالت إن السفينة ستبحر إلى ميناء العريش، وليس من الواضح ما إذا كانوا سوف ينصاعون للأوامر الجديدة ، ولكن مصادر في القدس قالت إن حكومة مولدوفا أصدرت توجيهات لمنظمي الرحلة بالتوجه إلى مصر.على صعيد آخر، أكد مسئولون إسرائيليون، اليوم الأحد تصميمهم على منع سفينة المساعدات الليبية، من كسر الحصار الذي ما زال مفروضا على قطاع غزة.وقال الوزير «يوسي بيليد» من حزب الليكود، الذي يقوده رئيس الوزراء «بنيامين نتانياهو»، إن "إسرائيل لن تسمح لسفينة الشحن بتفريغ حمولتها في مرفأ غزة مباشرة".وأضاف إن سابقة كهذه "سيكون لها نتائج خطيرة جداً من وجهة النظر الأمنية" لإسرائيل إذ أن فتح مرفأ غزة يمكن أن يسمح بإدخال كميات كبيرة من الأسلحة إلى قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية «حماس».من جهته، وصف وزير الدفاع «ايهود باراك» في بيان له، المحاولة الجديدة لكسر الحصار بأنها "استفزاز غير مجد"، وأضاف "ننصح منظمي هذه الرحلة بأن يقبلوا بمواكبة سفن البحرية الحربية إلى مرفأ أشدود ، أو التوجه مباشرة إلى ميناء العريش (المصري)".ويسود الغموض حول وجهة السفينة بعد أن أكدت إسرائيل أنها تمكنت عبر السبل الدبلوماسية من منعها من الوصول إلى غزة، فقد أكدت أثينا أنها تلقت ضمانات من طرابلس بان السفينة لن تتوجه إلى غزة بل إلى ميناء العريش المصري.
حالة من الغموض تحيط بمصير سفينة المساعدات الليبية المتجهة إلى غزة، خاصة بعد أن أعلن «يوسف صوان» المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي للتنمية، أن السفينة التي أعدتها المنظمة لكسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة لا تزال متجهة إلى القطاع، وأكد صوان في اتصال هاتفي من أثينا، أن "السفينة تتجه إلى غزة كما هو مقرر".
أخبار متعلقة
سفينة المساعدات الليبية تغير وجهتها من «غزة» إلى «العريش» .. وتبحر من اليونان في اتجاه مصر
إسرائيل تشدد حصار غزة.. و«هاآرتس»: الجيش سيتصدى بالقوة لسفن المساعدات اللبنانية
إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 
الأمم المتحدة : حصار غزة "غير قانوني" .. ونائب ديمقراطي يطالب بـ "محاسبة" إسرائيل 
الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل
وتنفي بذلك المؤسسة التي يترأسها «سيف الإسلام» نجل الزعيم الليبي «معمر القذافي» أن تكون السفينة التي ترفع علم «مولدافيا» قد بدلت اتجاهها نحو مرفأ العريش المصري كما سبق أن أكدت أثينا.
وأضاف صوان، "إنها مهمة إنسانية بحتة. ليست استفزازية ولا معادية"، داعياً "المجتمع الدولي إلى مساعدة المؤسسة لإيصال المساعدات إلى ميناء غزة".
وكان نائب عربي في الكنيست الإسرائيلي، أكد في وقت سابق أن السفينة الليبية تتجه إلى غزة "كما كان مقررا"،  وقال النائب العربي «أحمد الطيبي» الذي يترأس كتلة القائمة الموحدة العربية للتغيير "أكدت لي المؤسسة أن السفينة ستحاول الوصول إلى ميناء غزة لإفراغ حمولتها"، مشدداً على "الأهمية السياسية والإنسانية لموضوع كسر الحصار".
وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية اليونانية «جريجوريس ديلافيكوراس»، أفاد أنه "تلقى ضمانات من السفير الليبي أن السفينة ستتجه نهائياً إلى مرفأ العريش"، وصرح لاحقاً أن السفينة غادرت مساء السبت، من ميناء لافريو الذي يبعد 60 كلم جنوب شرق أثينا.
وكثفت إسرائيل محاولاتها الدبلوماسية، لدى اليونان ومصر، للحيلولة دون توجه السفينة الليبية إلى قطاع غزة.
من جانبه أعلن المهندس «جمال الخضري» رئيس اللجنة الشعبية لكسر الحصار عن غزة، أن سفينة الأمل الليبية ستتوجه باتجاه شواطئ قطاع غزة خلال ساعات، وقال الخضري في تصريح خاص لشبكة «فلسطين الآن» الإخبارية ، أن "السفينة لن تنصاع للتهديدات الصهيونية التي تطالبها بعدم القدوم إلى غزة أو الرسو في ميناء أشدود".
وأشار الخضري إلى أن السفينة تحمل ما يقرب من 2000 طن من المساعدات إلى المحاصرين بقطاع غزة ، بالإضافة إلى أنها تسعى لكسر الحصار "الصهيوني" المفروض على قطاع غزة، وكشف الخضري عن أن هناك العديد من المبادرات العربية والإسلامية والغربية لتسيير قوافل برية وبحرية لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة منذ ما يقرب من أربع سنوات.
وذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية في موقعها الإلكتروني، أن منظمي رحلة سفينة المساعدات الليبية لم يعلقوا بعد على التصريحات الإسرائيلية التي قالت إن السفينة ستبحر إلى ميناء العريش، وليس من الواضح ما إذا كانوا سوف ينصاعون للأوامر الجديدة ، ولكن مصادر في القدس قالت إن حكومة مولدوفا أصدرت توجيهات لمنظمي الرحلة بالتوجه إلى مصر.
على صعيد آخر، أكد مسئولون إسرائيليون، اليوم الأحد تصميمهم على منع سفينة المساعدات الليبية، من كسر الحصار الذي ما زال مفروضا على قطاع غزة.
وقال الوزير «يوسي بيليد» من حزب الليكود، الذي يقوده رئيس الوزراء «بنيامين نتانياهو»، إن "إسرائيل لن تسمح لسفينة الشحن بتفريغ حمولتها في مرفأ غزة مباشرة".
وأضاف إن سابقة كهذه "سيكون لها نتائج خطيرة جداً من وجهة النظر الأمنية" لإسرائيل إذ أن فتح مرفأ غزة يمكن أن يسمح بإدخال كميات كبيرة من الأسلحة إلى قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية «حماس».
من جهته، وصف وزير الدفاع «ايهود باراك» في بيان له، المحاولة الجديدة لكسر الحصار بأنها "استفزاز غير مجد"، وأضاف "ننصح منظمي هذه الرحلة بأن يقبلوا بمواكبة سفن البحرية الحربية إلى مرفأ أشدود ، أو التوجه مباشرة إلى ميناء العريش (المصري)".
ويسود الغموض حول وجهة السفينة بعد أن أكدت إسرائيل أنها تمكنت عبر السبل الدبلوماسية من منعها من الوصول إلى غزة، فقد أكدت أثينا أنها تلقت ضمانات من طرابلس بان السفينة لن تتوجه إلى غزة بل إلى ميناء العريش المصري.