اشترك لتصلك أهم الأخبار
ابتكر قائدي السيارات بالعاصمة المكسيكية طريقة جديدة للهروب من اللجان الأمنية لاختبارات نسبة الكحول بالدم على الطرق عن طريق شبكة twitter الاجتماعية.
ويلجأ سائقو السيارات إلى الشبكة الاجتماعية العملاقة لبعث رسائل بالموبايل حول أماكن تواجد الكمائن التي تفرض على السائقين الخضوع لاختبارات الكحول ومواعيد تواجدها بغرض تجنبها.وتساعد طبيعة سرعة انتشار الأخبار التي يتميز بها موقع twitter في نجاح هذه الطريقة، التي خصص لها أحد المستخدمين صفحته ونجح في جذب اهتمام ألفى شخص للانضمام إلى مبادرته.وكانت السلطات المكسيكية قد زادت من عدد هذه الكمائن المرورية في فترة أعياد الميلاد مما أسفر عن اقتياد ألف و839 شخص إلى قسم الشرطة عقب الكشف عن ارتفاع نسبة الكحول في دمهم عن المعدل المسموح به أثناء القيادة. وتمتلك مدينة مكسيكو حوالي 20 مركزا لفحص مستوى الكحول في الدم، تعمل على مدار 24 ساعة ويتم تغيير أماكن توزيعها وانتشارها بصفة دورية.يذكر أن السبب الرئيسي في حوالي 50% من حوادث الطريق في المكسيك يعود إلى القيادة تحت تأثير الكحول، كما أن أخر الإحصائيات التي أصدرها المجلس القومي لتجنب حوادث الطرق تشير إلى 20 ألف شخص يلقون مصرعهم سنويا بسببها.
ابتكر قائدي السيارات بالعاصمة المكسيكية طريقة جديدة للهروب من اللجان الأمنية لاختبارات نسبة الكحول بالدم على الطرق عن طريق شبكة twitter الاجتماعية.
ويلجأ سائقو السيارات إلى الشبكة الاجتماعية العملاقة لبعث رسائل بالموبايل حول أماكن تواجد الكمائن التي تفرض على السائقين الخضوع لاختبارات الكحول ومواعيد تواجدها بغرض تجنبها.
وتساعد طبيعة سرعة انتشار الأخبار التي يتميز بها موقع twitter في نجاح هذه الطريقة، التي خصص لها أحد المستخدمين صفحته ونجح في جذب اهتمام ألفى شخص للانضمام إلى مبادرته.
وكانت السلطات المكسيكية قد زادت من عدد هذه الكمائن المرورية في فترة أعياد الميلاد مما أسفر عن اقتياد ألف و839 شخص إلى قسم الشرطة عقب الكشف عن ارتفاع نسبة الكحول في دمهم عن المعدل المسموح به أثناء القيادة. وتمتلك مدينة مكسيكو حوالي 20 مركزا لفحص مستوى الكحول في الدم، تعمل على مدار 24 ساعة ويتم تغيير أماكن توزيعها وانتشارها بصفة دورية.
يذكر أن السبب الرئيسي في حوالي 50% من حوادث الطريق في المكسيك يعود إلى القيادة تحت تأثير الكحول، كما أن أخر الإحصائيات التي أصدرها المجلس القومي لتجنب حوادث الطرق تشير إلى 20 ألف شخص يلقون مصرعهم سنويا بسببها.