اشترك لتصلك أهم الأخبار
اعتبرسفير فلسطين فى القاهرة ومندوبها الدائم بالجامعة العربية، بركات الفرا : أن  قرار إسرائيل بترحيل آلاف المواطنين الفلسطينيين من الضفة الغربية والقدس المحتلة، بمثابة نسف لعملية السلام من أولها إلى آخرها، مطالبا الأمة بأسرها اتخاذ موقف إزاء هذا القرار.

أخبار متعلقة




«الجامعة العربية» تدين اقتحام إسرائيل للمسجد الأقصى .. ومندوب فلسطين يطالب باتخاذ موقف حقيقي





«المؤتمر الإسلامي الدولي» ينتقد إعلان إسرائيل ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال  للآثار اليهودية




وقال الفرا فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» على هامش الاجتماع الطارئ، لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الدائمين الذى يعقد اليوم بمقر الجامعة : إن مطالب الجانب الفلسطينى خلال الاجتماع تركزت، حول اتخاذ كافة الإجراءات لوقف قرار سلطات الاحتلال الإسرائيلي بترحيل آلاف المواطنين الفلسطينيين من الضفة ومدينة القدس.وأضاف : أن هناك تحركات فلسطينية وعربية، تم اتخاذها بالفعل، لوقف قرار سلطات الاحتلال، من خلال رسائل للولايات المتحدة الأمريكية، والأمم المتحدة، ومفوضية الاتحاد الأوروبى والدول دائمة العضوية فى مجلس الأمن والدول الكبرى، بالإضافة إلى التحرك لدى المجلس الدولى لحقوق الإنسان، لإجبار إسرائيل على وقف القرار.وأشار إلى أن وزير الخارجية الفلسطينى رياض المالكى أجرى لقاء مع البعثات الدبلوماسية المعتمدة، اليوم، لمطالبة بلادها بالضغط على الجانب الإسرائيلى. وأكد أن مجلس الأمن الدولى سيعقد جلسة له، ظهر غداً الأربعاء، فى نيويورك، ستجرى خلالها مناقشات مفتوحة حول هذه الأزمة، وذلك فى إطار الجلسة التى يعقدها المجلس كل ثلاثة شهور للنقاش حول القضية الفلسطينية.وطالب الفرا : أن يكون للأمة بأسرها موقف قوى تجاه إسرائيل، لأنها تفعل ما تريد على مرأى ومسمع من الجميع .وقال : القرار الإسرائيلى، هو نسف لعملية السلام من أولها إلى أخرها، ويرجع بنا إلى المربع الأول، بأن تصبح كل مناطق الضفة الغربية تحت الحكم العسكرى، ويلغى كل الاتفاقيات منذ أوسلو وحتى الآن، مشيرا إلى أن الجانب الفلسطينى قرر وقف المحادثات غير المباشرة بسبب بناء المستوطنات، فما بالنا بهذا القرار الذى يمثل تطهيراً عرقياً.وأضاف الفرا : إن إجبار إسرائيل على وقف القرار يتطلب ممارسة ضغوط قوية من المجتمع الدولى ككل وليس من العرب فقط، لأن ذلك يخالف مبادئ حقوق الإنسان والاتفاقية السابعة لجنيف والجمعية العامة للأمم المتحدة .وأشار إلى أن ذلك يخالف أيضا، الاتفاقيات الموقعة بين السلطة الوطنية الفلسطينية وإسرائيل، الذى ينص على الوحدة الجغرافية بين قطاع غزة والضفة الغربية.وأوضح أن إسرائيل تسعى إلى تقطيع أوصال الأسر الفلسطينية، من أجل جلب مستوطنين من كل بقاع العالم ليحلوا محل الشعب الفلسطينى، مؤكدا أن هذا القرار لا يمكن السكوت عليه. 
اعتبرسفير فلسطين فى القاهرة ومندوبها الدائم بالجامعة العربية، بركات الفرا : أن  قرار إسرائيل بترحيل آلاف المواطنين الفلسطينيين من الضفة الغربية والقدس المحتلة، بمثابة نسف لعملية السلام من أولها إلى آخرها، مطالبا الأمة بأسرها اتخاذ موقف إزاء هذا القرار.
أخبار متعلقة
«الجامعة العربية» تدين اقتحام إسرائيل للمسجد الأقصى .. ومندوب فلسطين يطالب باتخاذ موقف حقيقي
«المؤتمر الإسلامي الدولي» ينتقد إعلان إسرائيل ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال  للآثار اليهودية
وقال الفرا فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» على هامش الاجتماع الطارئ، لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الدائمين الذى يعقد اليوم بمقر الجامعة : إن مطالب الجانب الفلسطينى خلال الاجتماع تركزت، حول اتخاذ كافة الإجراءات لوقف قرار سلطات الاحتلال الإسرائيلي بترحيل آلاف المواطنين الفلسطينيين من الضفة ومدينة القدس.
وأضاف : أن هناك تحركات فلسطينية وعربية، تم اتخاذها بالفعل، لوقف قرار سلطات الاحتلال، من خلال رسائل للولايات المتحدة الأمريكية، والأمم المتحدة، ومفوضية الاتحاد الأوروبى والدول دائمة العضوية فى مجلس الأمن والدول الكبرى، بالإضافة إلى التحرك لدى المجلس الدولى لحقوق الإنسان، لإجبار إسرائيل على وقف القرار.
وأشار إلى أن وزير الخارجية الفلسطينى رياض المالكى أجرى لقاء مع البعثات الدبلوماسية المعتمدة، اليوم، لمطالبة بلادها بالضغط على الجانب الإسرائيلى. وأكد أن مجلس الأمن الدولى سيعقد جلسة له، ظهر غداً الأربعاء، فى نيويورك، ستجرى خلالها مناقشات مفتوحة حول هذه الأزمة، وذلك فى إطار الجلسة التى يعقدها المجلس كل ثلاثة شهور للنقاش حول القضية الفلسطينية.
وطالب الفرا : أن يكون للأمة بأسرها موقف قوى تجاه إسرائيل، لأنها تفعل ما تريد على مرأى ومسمع من الجميع .
وقال : القرار الإسرائيلى، هو نسف لعملية السلام من أولها إلى أخرها، ويرجع بنا إلى المربع الأول، بأن تصبح كل مناطق الضفة الغربية تحت الحكم العسكرى، ويلغى كل الاتفاقيات منذ أوسلو وحتى الآن، مشيرا إلى أن الجانب الفلسطينى قرر وقف المحادثات غير المباشرة بسبب بناء المستوطنات، فما بالنا بهذا القرار الذى يمثل تطهيراً عرقياً.
وأضاف الفرا : إن إجبار إسرائيل على وقف القرار يتطلب ممارسة ضغوط قوية من المجتمع الدولى ككل وليس من العرب فقط، لأن ذلك يخالف مبادئ حقوق الإنسان والاتفاقية السابعة لجنيف والجمعية العامة للأمم المتحدة .
وأشار إلى أن ذلك يخالف أيضا، الاتفاقيات الموقعة بين السلطة الوطنية الفلسطينية وإسرائيل، الذى ينص على الوحدة الجغرافية بين قطاع غزة والضفة الغربية.
وأوضح أن إسرائيل تسعى إلى تقطيع أوصال الأسر الفلسطينية، من أجل جلب مستوطنين من كل بقاع العالم ليحلوا محل الشعب الفلسطينى، مؤكدا أن هذا القرار لا يمكن السكوت عليه.
 