اشترك لتصلك أهم الأخبار
كشفت مصادر إسرائيلية مطلعة أن حالة من التوتر الشديد تسود منطقة الشرق الأوسط مع دخول المناورة العسكرية الإسرائيلية «نقطة التحول 4» يومها الخامس، وأن سلاح الطيران الإسرائيلي يتدرب في الأراضي اليونانية، على الطيران لمسافات طويلة للغاية استعداداً لضرب أهداف داخل الأراضي اليونانية.

أخبار متعلقة




«الحريري» يلتقي «مبارك» قبل زيارته لواشنطن .. ويؤكد: المناورات العسكرية الإسرائيلية لا فائدة منها





إيران تبدأ مناورات عسكرية في الخليج.. وواشنطن تهدد ‏باللجوء إلى القوة‏





إسرائيل تبدأ اليوم مناورة عسكرية ضخمة .. وتوجه رسائل «لطمأنة» دول الجوار





ممثلون من 30 دولة يحضرون مناورة الجيش الإسرائيلي .. وإيران ترد بمناورة «بيت المقدس»




في السياق نفسه، نقل موقع «تيك ديبكا»، المقرب من أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية، عن مصادر عسكرية بالجيش الإسرائيلي قولها إن "حالة التوتر على الحدود الإسرائيلية والسورية واللبنانية وصلت لمستويات غير مسبوقة، وإن دمشق أعلنت حالة التأهب القصوى، واستنفرت بطاريات الصواريخ العاملة فى جيشها استعدادا لأى مواجهة عسكرية مرتقبة".وزعم الموقع الإسرائيلي أن "هيئة الأركان العامة بالجيش السوري أصدرت، مساء الأربعاء الماضي، ولأول مرة منذ حرب يوليو 2006، أوامرها لجميع وحدات الجيش السوري بالدخول في حالة التأهب القصوى، وقراراً آخر، ليلة الخميس الماضي، لجميع وحدات الدفاع الجوى الصاروخي بالجيش السوري يعلنها بالاستعداد لحالة الحرب، والاستعداد لأمر العمليات، وإطلاق الصواريخ لحماية المجال الجوي السوري".وصرحت مصادر استخبارية إسرائيلية لموقع «تيك ديبكا» بأنه فور إعلان حالة التأهب القصوى في دمشق، تم تزويد قادة بطاريات الصواريخ العاملة في الجيش السوري بأحدث معلومات استخبارية حصل عليها السوريون حول المواقع الدقيقة للأهداف العسكرية الإسرائيلية الثابتة والمتحركة على حد سواء.وزعمت المصادر الاستخبارية الإسرائيلية أن قادة بطاريات الصواريخ السوريين تلقوا، أيضاً، أوامر عسكرية تقضي بتدمير أهداف إسرائيلية إضافية لم تكن ضمن قائمة الأهداف التي كُلفوا بها من قبل.ونقل الموقع عن مصادر عسكرية يونانية قولها إن سلاحي الطيران الإسرائيلي واليوناني بدآ مناورة جوية مشتركة تستمر حتى الثالث من يونيو المقبل فوق جزر بحر إيجة وبحر مرمرة، وتحمل المناورة الاسم الكودي «Minoas 2010».وتستهدف، حسب المصادر اليونانية، السماح لسلاح الطيران الإسرائيلي بالتدريب على قطع طلعات جوية طويلة المدى، تتفق مع نفس ساعات الطيران المطلوبة للانطلاق من قواعد جوية في إسرائيل باتجاه أهداف محددة داخل الأراضي الإيرانية.في السياق نفسه، أشارت عدة وسائل إعلامية إسرائيلية، من ضمنها، «تيك ديبكا»، إلى أن الجيش اللبناني أجرى، ظهر الأربعاء الماضي، مناورة عسكرية في إطار استعداداته لتشغيل الصواريخ المضادة للطائرات، إذا ما أقدم سلاح الطيران الإسرائيلي على قصف لبنان.
كشفت مصادر إسرائيلية مطلعة أن حالة من التوتر الشديد تسود منطقة الشرق الأوسط مع دخول المناورة العسكرية الإسرائيلية «نقطة التحول 4» يومها الخامس، وأن سلاح الطيران الإسرائيلي يتدرب في الأراضي اليونانية، على الطيران لمسافات طويلة للغاية استعداداً لضرب أهداف داخل الأراضي اليونانية.
أخبار متعلقة
«الحريري» يلتقي «مبارك» قبل زيارته لواشنطن .. ويؤكد: المناورات العسكرية الإسرائيلية لا فائدة منها
إيران تبدأ مناورات عسكرية في الخليج.. وواشنطن تهدد ‏باللجوء إلى القوة‏
إسرائيل تبدأ اليوم مناورة عسكرية ضخمة .. وتوجه رسائل «لطمأنة» دول الجوار
ممثلون من 30 دولة يحضرون مناورة الجيش الإسرائيلي .. وإيران ترد بمناورة «بيت المقدس»
في السياق نفسه، نقل موقع «تيك ديبكا»، المقرب من أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية، عن مصادر عسكرية بالجيش الإسرائيلي قولها إن "حالة التوتر على الحدود الإسرائيلية والسورية واللبنانية وصلت لمستويات غير مسبوقة، وإن دمشق أعلنت حالة التأهب القصوى، واستنفرت بطاريات الصواريخ العاملة فى جيشها استعدادا لأى مواجهة عسكرية مرتقبة".
وزعم الموقع الإسرائيلي أن "هيئة الأركان العامة بالجيش السوري أصدرت، مساء الأربعاء الماضي، ولأول مرة منذ حرب يوليو 2006، أوامرها لجميع وحدات الجيش السوري بالدخول في حالة التأهب القصوى، وقراراً آخر، ليلة الخميس الماضي، لجميع وحدات الدفاع الجوى الصاروخي بالجيش السوري يعلنها بالاستعداد لحالة الحرب، والاستعداد لأمر العمليات، وإطلاق الصواريخ لحماية المجال الجوي السوري".
وصرحت مصادر استخبارية إسرائيلية لموقع «تيك ديبكا» بأنه فور إعلان حالة التأهب القصوى في دمشق، تم تزويد قادة بطاريات الصواريخ العاملة في الجيش السوري بأحدث معلومات استخبارية حصل عليها السوريون حول المواقع الدقيقة للأهداف العسكرية الإسرائيلية الثابتة والمتحركة على حد سواء.
وزعمت المصادر الاستخبارية الإسرائيلية أن قادة بطاريات الصواريخ السوريين تلقوا، أيضاً، أوامر عسكرية تقضي بتدمير أهداف إسرائيلية إضافية لم تكن ضمن قائمة الأهداف التي كُلفوا بها من قبل.
ونقل الموقع عن مصادر عسكرية يونانية قولها إن سلاحي الطيران الإسرائيلي واليوناني بدآ مناورة جوية مشتركة تستمر حتى الثالث من يونيو المقبل فوق جزر بحر إيجة وبحر مرمرة، وتحمل المناورة الاسم الكودي «Minoas 2010».
وتستهدف، حسب المصادر اليونانية، السماح لسلاح الطيران الإسرائيلي بالتدريب على قطع طلعات جوية طويلة المدى، تتفق مع نفس ساعات الطيران المطلوبة للانطلاق من قواعد جوية في إسرائيل باتجاه أهداف محددة داخل الأراضي الإيرانية.
في السياق نفسه، أشارت عدة وسائل إعلامية إسرائيلية، من ضمنها، «تيك ديبكا»، إلى أن الجيش اللبناني أجرى، ظهر الأربعاء الماضي، مناورة عسكرية في إطار استعداداته لتشغيل الصواريخ المضادة للطائرات، إذا ما أقدم سلاح الطيران الإسرائيلي على قصف لبنان.