اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي والدولة للبحث العلمي، أنه يحترم النقاب لكونه حرية شخصية لكنها ليست اجتماعية ولكونها حرية شخصية ينبغي أن تقف عند حدود حرية الآخرين.
وأضاف الوزير، خلال لقائه طلاب الجامعات بمعسكر أبو قير للشباب مساء أمس، "من حق أي طالبة ارتداء النقاب لكن خارج الحرم الجامعي، أما داخل الجامعة فلن يسمح به على الإطلاق"، مشدداً، " لن أتراجع عن قرار منع النقاب فى الجامعات والطالبة اللي عايزه تنتقب تروح تتنقب بعيد عني خارج أسوار الجامعة لأن الجامعة مسئوليتي كوزير للتعليم العالي".ونفى الوزير، ما يتردد من وجود مشكلات فى التنسيق الإلكتروني على الإطلاق، قائلاً، "أقسم بالله العظيم لم تحدث أية مشكلات في التنسيق هذا العام، وأن ما تم رصده من وجود شكاوى لا تتعدى 700 شكوى خاصة بوجود أخطاء في إدخال بيانات الطلاب والرغبات وتم حلها من خلال اللجنة العليا للتنسيق والمجلس الأعلى للجامعات، مطالباً الإعلام بالتزام الواقعية وعدم تهييج الأمور وإحداث "بلبلة" في المجتمع .وعلّق هلال على تصريحات الدكتور «محمد السعدني» المدير السابق لمدينة مبارك للأبحاث العلمية والتطبيقات التكنولوجية،  والتي كشف فيها تصديه لاختراقات إسرائيلية للمدينة في عهد الوزير وأنه هدد رافضي التعامل مع الإسرائيليين قائلاً "البينة والعبرة على من ادعى"، مستطرداً، "لو كان هناك اختراقاً صهيونياً للمدينة كنا أبلغنا الجهات السيادية".وقال هلال، "نحن نستفيد بخبرات العالم المصري الدكتور «أحمد زويل» مستشار الرئيس الأمريكي «باراك أوباما»، وأن ما يردده بشأن تطوير وإصلاح التعليم في مصر لا يختلف سنتيمتراً واحداً عن خطة وإستراتيجية الحكومة والتي تم طرحها على الرأي العام في سبتمبر 2006"، مشيراً إلى أنه مستعد للمحاسبة إذا ثبت أن هناك اختلافاً بين "الروشتة" التى قدمها زويل وبين خطتنا فى هذا.
أكد الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي والدولة للبحث العلمي، أنه يحترم النقاب لكونه حرية شخصية لكنها ليست اجتماعية ولكونها حرية شخصية ينبغي أن تقف عند حدود حرية الآخرين.
وأضاف الوزير، خلال لقائه طلاب الجامعات بمعسكر أبو قير للشباب مساء أمس، "من حق أي طالبة ارتداء النقاب لكن خارج الحرم الجامعي، أما داخل الجامعة فلن يسمح به على الإطلاق"، مشدداً، " لن أتراجع عن قرار منع النقاب فى الجامعات والطالبة اللي عايزه تنتقب تروح تتنقب بعيد عني خارج أسوار الجامعة لأن الجامعة مسئوليتي كوزير للتعليم العالي".
ونفى الوزير، ما يتردد من وجود مشكلات فى التنسيق الإلكتروني على الإطلاق، قائلاً، "أقسم بالله العظيم لم تحدث أية مشكلات في التنسيق هذا العام، وأن ما تم رصده من وجود شكاوى لا تتعدى 700 شكوى خاصة بوجود أخطاء في إدخال بيانات الطلاب والرغبات وتم حلها من خلال اللجنة العليا للتنسيق والمجلس الأعلى للجامعات، مطالباً الإعلام بالتزام الواقعية وعدم تهييج الأمور وإحداث "بلبلة" في المجتمع .
وعلّق هلال على تصريحات الدكتور «محمد السعدني» المدير السابق لمدينة مبارك للأبحاث العلمية والتطبيقات التكنولوجية،  والتي كشف فيها تصديه لاختراقات إسرائيلية للمدينة في عهد الوزير وأنه هدد رافضي التعامل مع الإسرائيليين قائلاً "البينة والعبرة على من ادعى"، مستطرداً، "لو كان هناك اختراقاً صهيونياً للمدينة كنا أبلغنا الجهات السيادية".
وقال هلال، "نحن نستفيد بخبرات العالم المصري الدكتور «أحمد زويل» مستشار الرئيس الأمريكي «باراك أوباما»، وأن ما يردده بشأن تطوير وإصلاح التعليم في مصر لا يختلف سنتيمتراً واحداً عن خطة وإستراتيجية الحكومة والتي تم طرحها على الرأي العام في سبتمبر 2006"، مشيراً إلى أنه مستعد للمحاسبة إذا ثبت أن هناك اختلافاً بين "الروشتة" التى قدمها زويل وبين خطتنا فى هذا.