شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




وصول بعثة «شبيبة القبائل» إلى القاهرة ..وحراسة خاصة فى استقبالها بمطار القاهرة





القاهرة تستعد لاستقبال شبيبة القبائل .. واحتياطات أمنية مكثفة لحماية البعثة





حراسة مشددة وسرية تامة على تدريبات الشبيبة





استنفار فى الأهلى لمواجهة «رد الاعتبار» أمام الشبيبة





الزامبى «ويلنجتون» يدير مباراة الأهلى والشبيبة 





شبيبة القبائل يفرض السرية على مكان إقامته واجتماع مع الأمن لترتيب دخول «الألتراس»





الأهلى يهدد طموح المصرى بخطة الشبيبة الهجومية





 مدرب الشبيبة يتحدى الأهلى.. وحناشى يعالج اللاعبين نفسياً بعد حادثة «حميتى»




فرض مسؤولو الأمن المصرى، بالتعاون مع اللجنة المنظمة لمباراة الشبيبة والأهلى فى الجولة الرابعة من مباريات دور الثمانية لدورى أبطال أفريقيا، سياجاً من السرية على أماكن تدريب فريق "شبيبة القبائل"، حيث تخطر الجهات الأمنية يومياً وقبل التدريبات بعدة ساعات مسؤولى الشبيبة بمكان التدريب منعاً لحدوث أى مشكلة للضيوف، وتجنباً لأى احتكاك بينهم وبين الجماهير المصرية. وينتظر أن يخطر الأمن رئيس البعثة، "محند الحناشى"، عصر غداً الجمعة بمكان الملعب الذى سيخوض الفريق عليه مرانه الأساسى, وحرص مسؤولو الشبيبة بدورهم على فرض السرية الكاملة على تدريباتهم التى تقام فى ظل حراسة مشددة من رجال الأمن. ويؤدى بطل الجزائر مرانه الرئيسى للمباراة على أرض ملعب استاد القاهرة السبت فى نفس موعدها بصفوف مكتملة بعد تعافى لاعب الوسط "لعمارة دويشر" من الإصابة الخفيفة التى تعرض لها فى المباراة الودية أمام نظيره الرغاية قبل القدوم للقاهرة كما شارك المهاجم "محمد أمين" عودية، فى التدريبات  وظهر بشكل طيب بعد أن كان يشكو من كدمة خفيفة، كما يعود للفريق فى هذه المباراة اثنان من عناصره الأساسية غابا عن مباراة الذهاب وهما المدافع القوى "على ريالط وحارس المرمى "مالك عسلة". وفى شأن آخر، أشارت صحيفة «الشروق» الجزائرية إلى أن النجم الجزائرى الشهير، "رابح ماجر"، زار الفريق فى القاهرة، أمس، لتحفيز اللاعبين والشد من أزرهم وعقد جلسة طويلة مع رئيس النادى، محند حناشى.وفى السياق ذاته، أشادت وسائل الإعلام الجزائرية الصادرة ، باستقبال النادى الأهلى لبعثة الشبيبة فى مطار القاهرة ومرافقتهم إلى فندق الإقامة وتذليل جميع الصعاب أمامهم، ووصفت الصحف الاستقبال بـ«الأسطورى» ونقلت تصريحات عن محند حناشى أكد فيها أن الاستقبال فاق ما كانوا يتوقعون وكان أفضل مما لاقوه فى الإسماعيلية، كما أن الفندق أفضل على صعيد المستوى . 

أخبار متعلقة
وصول بعثة «شبيبة القبائل» إلى القاهرة ..وحراسة خاصة فى استقبالها بمطار القاهرة
القاهرة تستعد لاستقبال شبيبة القبائل .. واحتياطات أمنية مكثفة لحماية البعثة
حراسة مشددة وسرية تامة على تدريبات الشبيبة
استنفار فى الأهلى لمواجهة «رد الاعتبار» أمام الشبيبة
الزامبى «ويلنجتون» يدير مباراة الأهلى والشبيبة 
شبيبة القبائل يفرض السرية على مكان إقامته واجتماع مع الأمن لترتيب دخول «الألتراس»
الأهلى يهدد طموح المصرى بخطة الشبيبة الهجومية
 مدرب الشبيبة يتحدى الأهلى.. وحناشى يعالج اللاعبين نفسياً بعد حادثة «حميتى»
فرض مسؤولو الأمن المصرى، بالتعاون مع اللجنة المنظمة لمباراة الشبيبة والأهلى فى الجولة الرابعة من مباريات دور الثمانية لدورى أبطال أفريقيا، سياجاً من السرية على أماكن تدريب فريق "شبيبة القبائل"، حيث تخطر الجهات الأمنية يومياً وقبل التدريبات بعدة ساعات مسؤولى الشبيبة بمكان التدريب منعاً لحدوث أى مشكلة للضيوف، وتجنباً لأى احتكاك بينهم وبين الجماهير المصرية.

 وينتظر أن يخطر الأمن رئيس البعثة، "محند الحناشى"، عصر غداً الجمعة بمكان الملعب الذى سيخوض الفريق عليه مرانه الأساسى, وحرص مسؤولو الشبيبة بدورهم على فرض السرية الكاملة على تدريباتهم التى تقام فى ظل حراسة مشددة من رجال الأمن.

 ويؤدى بطل الجزائر مرانه الرئيسى للمباراة على أرض ملعب استاد القاهرة السبت فى نفس موعدها بصفوف مكتملة بعد تعافى لاعب الوسط "لعمارة دويشر" من الإصابة الخفيفة التى تعرض لها فى المباراة الودية أمام نظيره الرغاية قبل القدوم للقاهرة كما شارك المهاجم "محمد أمين" عودية، فى التدريبات  وظهر بشكل طيب بعد أن كان يشكو من كدمة خفيفة، كما يعود للفريق فى هذه المباراة اثنان من عناصره الأساسية غابا عن مباراة الذهاب وهما المدافع القوى "على ريالط وحارس المرمى "مالك عسلة".

 وفى شأن آخر، أشارت صحيفة «الشروق» الجزائرية إلى أن النجم الجزائرى الشهير، "رابح ماجر"، زار الفريق فى القاهرة، أمس، لتحفيز اللاعبين والشد من أزرهم وعقد جلسة طويلة مع رئيس النادى، محند حناشى.

وفى السياق ذاته، أشادت وسائل الإعلام الجزائرية الصادرة ، باستقبال النادى الأهلى لبعثة الشبيبة فى مطار القاهرة ومرافقتهم إلى فندق الإقامة وتذليل جميع الصعاب أمامهم، ووصفت الصحف الاستقبال بـ«الأسطورى» ونقلت تصريحات عن محند حناشى أكد فيها أن الاستقبال فاق ما كانوا يتوقعون وكان أفضل مما لاقوه فى الإسماعيلية، كما أن الفندق أفضل على صعيد المستوى .
 