اشترك لتصلك أهم الأخبار
هاجمت القوات البحرية الإسرائيلية «أسطول الحرية» المتجه لغزة، والذي يحمل معونات إنسانية للقطاع المحاصر منذ عام 2007، وخلف الهجوم 16 قتيلاً، وعشرات الجرحى.

أخبار متعلقة




قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر





المشاركون في «أسطول الحرية»: سنقاوم حتى الموت للوصول إلى «غزة»




وذكرت القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي أن عدد القتلى نتيجة اقتحام القوات الإسرائيلية الأسطول ارتفع إلى 16 قتيلا. فيما أصيب العشرات وتم نقل جزء منهم إلى مستشفى بمدينة حيفا الإسرائيلية الساحلية .. كما تم نقل عدد آخر مستشفيات اخرى في الدولة العبرية.وقالت القناة إن عددا من الإصابات في حالة الخطر الشديد .. وأشارت إلى أن أكثر من ألف جندي من الوحدات الخاصة والكوماندوز البحري ووحدات إسناد شاركوا في الهجوم السفن التي تحمل نشطاء من بلدان اوروبية.وأشارت القناة الثانية الإسرائيلية إلى أن «معارك دارت بالسلاح الأبيض» مع المتضامنين مع غزة، الذين رفضوا تسليم أنفسهم أو اعتقالهم.وكانت قوات البحرية الإسرائيلية اقتحمت السفن وعلى نحو مفاجئ في عملية إنزال جوي بعد ساعات من مرافقتها بحريا وجويا ومحاصرتها.وقد اعتبر احمد يوسف وكيل وزارة الخارجية بحكومة «حماس» المقالة فى غزة ورئيس اللجنة الحكومية لكسر الحصار أن ما أقدمت عليه قوات البحرية الإسرائيلية من اقتحام سفن «أسطول الحرية» جريمة كبيرة وعملية قرصنة وبلطجة .. وطالب الحكومة التركية بقطع علاقاتها الدبلوماسية والعسكرية مع الاحتلال الإسرائيلي.وأدان الدكتور مصطفى البرغوثي، الامين العام لحركة المبادرة الوطنية الفلسطينية قيام قوات البحرية الإسرائيلية باقتحام الأسطول. ووصف الاعتداء بأنه جريمة ومجزرة يندى لها الجبين وعملية قرصنة تقوم بها سلطات الاحتلال ضد متضامنين دوليين بينهم برلمانيون وتندرج في سياق جرائم الحرب والعقوبات الجماعية التي تفرضها اسرائيل على الشعب الفلسطيني على مرأى ومسمع العالم.وأفادت تقارير إسرائيلية اليوم الاثنين بأن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، يفكر في إلغاء زيارته المقررة إلى الولايات المتحدة.وذكرت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية على موقعها الالكتروني أن نتنياهو يفكر في إلغاء الزيارة التي دعا إليها الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وذلك بعد الهجوم على «أسطول الحرية».يأتي هذا بالتزامن مع إعلان المعارضة الإسرائيلية شطب اقتراحات بحجب الثقة عن الحكومة من جدول أعمال الكنيست اليوم.وأشارت التقارير إلى أنه تم وضع السجون الإسرائيلية في حالة تأهب قصوى استعدادا لاستقبال المتضامنين الذين كانوا على متن سفن الأسطول.وذكرت مصادر عسكرية أن أربعة جنود إسرائيليين أصيبوا خلال الهجوم على الأسطول.وذكرت تقارير إسرائيلية وتركية أن الهجوم أسفر عن مقتل 16 من المتضامنين فضلا عن إصابة أكثر من 50 آخرين.
هاجمت القوات البحرية الإسرائيلية «أسطول الحرية» المتجه لغزة، والذي يحمل معونات إنسانية للقطاع المحاصر منذ عام 2007، وخلف الهجوم 16 قتيلاً، وعشرات الجرحى.
أخبار متعلقة
قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر
المشاركون في «أسطول الحرية»: سنقاوم حتى الموت للوصول إلى «غزة»
وذكرت القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي أن عدد القتلى نتيجة اقتحام القوات الإسرائيلية الأسطول ارتفع إلى 16 قتيلا. فيما أصيب العشرات وتم نقل جزء منهم إلى مستشفى بمدينة حيفا الإسرائيلية الساحلية .. كما تم نقل عدد آخر مستشفيات اخرى في الدولة العبرية.
وقالت القناة إن عددا من الإصابات في حالة الخطر الشديد .. وأشارت إلى أن أكثر من ألف جندي من الوحدات الخاصة والكوماندوز البحري ووحدات إسناد شاركوا في الهجوم السفن التي تحمل نشطاء من بلدان اوروبية.
وأشارت القناة الثانية الإسرائيلية إلى أن «معارك دارت بالسلاح الأبيض» مع المتضامنين مع غزة، الذين رفضوا تسليم أنفسهم أو اعتقالهم.
وكانت قوات البحرية الإسرائيلية اقتحمت السفن وعلى نحو مفاجئ في عملية إنزال جوي بعد ساعات من مرافقتها بحريا وجويا ومحاصرتها.
وقد اعتبر احمد يوسف وكيل وزارة الخارجية بحكومة «حماس» المقالة فى غزة ورئيس اللجنة الحكومية لكسر الحصار أن ما أقدمت عليه قوات البحرية الإسرائيلية من اقتحام سفن «أسطول الحرية» جريمة كبيرة وعملية قرصنة وبلطجة .. وطالب الحكومة التركية بقطع علاقاتها الدبلوماسية والعسكرية مع الاحتلال الإسرائيلي.
وأدان الدكتور مصطفى البرغوثي، الامين العام لحركة المبادرة الوطنية الفلسطينية قيام قوات البحرية الإسرائيلية باقتحام الأسطول. ووصف الاعتداء بأنه جريمة ومجزرة يندى لها الجبين وعملية قرصنة تقوم بها سلطات الاحتلال ضد متضامنين دوليين بينهم برلمانيون وتندرج في سياق جرائم الحرب والعقوبات الجماعية التي تفرضها اسرائيل على الشعب الفلسطيني على مرأى ومسمع العالم.
وأفادت تقارير إسرائيلية اليوم الاثنين بأن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، يفكر في إلغاء زيارته المقررة إلى الولايات المتحدة.
وذكرت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية على موقعها الالكتروني أن نتنياهو يفكر في إلغاء الزيارة التي دعا إليها الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وذلك بعد الهجوم على «أسطول الحرية».
يأتي هذا بالتزامن مع إعلان المعارضة الإسرائيلية شطب اقتراحات بحجب الثقة عن الحكومة من جدول أعمال الكنيست اليوم.
وأشارت التقارير إلى أنه تم وضع السجون الإسرائيلية في حالة تأهب قصوى استعدادا لاستقبال المتضامنين الذين كانوا على متن سفن الأسطول.
وذكرت مصادر عسكرية أن أربعة جنود إسرائيليين أصيبوا خلال الهجوم على الأسطول.
وذكرت تقارير إسرائيلية وتركية أن الهجوم أسفر عن مقتل 16 من المتضامنين فضلا عن إصابة أكثر من 50 آخرين.