شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أوقعت قرعة الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأفريقية السابعة عشروالتى اقيمت اليوم بالعاصمة الأنجولية "لواندا"  المقرر إقامتها في أنجولا مطلع العام المقبل منتخبات مصر والجزائر وتونس في مجموعات مختلفة لتتجنب المنتخبات العربية المواجهات المبكرة في البطولة.
أخبار متعلقة
أبوريدة :أرفض إتهامى بالتقاعس عن خدمة مصر.. و«روراوة» بطل من ورق
أحلام المصريين بالاحتراف تتحول إلى سراب

ووقع المنتخبان المصري والجزائري في المجموعتين الأولى والثالثة على الترتيب وهما أسهل نسبيا من المجموعة الرابعة التي وقع فيها المنتخب التونسي.

ووضعت القرعة منتخبات مصر حامل اللقب وأنجولا ممصل الدولة المضيفة وكوت ديفوار والكاميرون على رؤوس المجموعات الأربع طبقا لتصنيفهما على المستوى الأفريقي.

وجاء المنتخب المصري في المجموعة الثالثة متوسطة المستوى حيث ضمت معه منتخبات نيجيريا وموزمبيق وبنين بينما حل المنتخب الجزائري في المجموعة الأولى مع منتخبات أنجولا ومالي ومالاوي.

بينما جاء المنتخب التونسي في المجموعة الرابعة مع منتخبات الكاميرون والجابون وزامبيا في الوقت الذي ضمت فيه المجموعة الثانية منتخبات كوت ديفوار وبوركينا فاسو وغانا وتوجو لتكون أقوى المجموعات.

