اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال السفير حسام زكي المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية إن مصر تجرى اتصالات حاليا مع إسرائيل للتعرف على وضع اثنين من المواطنين المصريين اللذين وردت معلومات تفيد بمشاركتهما في قافلة أسطول الحرية التي اعتدت عليها إسرائيل اليوم وتحتجز حاليا المشاركين فيها .

أخبار متعلقة




«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي




وأوضح المتحدث الرسمي السفير «حسام زكى» فى تصريح له اليوم بهذا الصدد بأن المواطنين هما «حازم فاروق» و«محمد البلتاجى» وعما عضوان فى مجلس الشعب المصري(ضمن كتلة الإخوان) ولم يسبق لهما إخطار الوزارة بمشاركتهما فى القافلة .وأضاف المتحدث الرسمي أن «أحمد أبوالغيط» وزير الخارجية وجه فور تلقيه تلك المعلومات ، بتكليف القائم بالأعمال المصري في تل أبيب بالاتصال بالجانب الإسرائيلي بشكل فوري للتعرف على موقف النائبين المصريين والسعي نحو الإفراجالفوري عنهما.وأشار إلى أن أعضاء بالسفارة المصرية توجها بالفعل إلى ميناء أشدود الإسرائيلى لمتابعة الموقف هناك، كما أشار الى أنه تم إبلاغ ذات المطلب إلى السفير الإسرائيلى بالقاهرة لدى استدعائه ظهر اليوم إلى وزارة الخارجية .
قال السفير حسام زكي المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية إن مصر تجرى اتصالات حاليا مع إسرائيل للتعرف على وضع اثنين من المواطنين المصريين اللذين وردت معلومات تفيد بمشاركتهما في قافلة أسطول الحرية التي اعتدت عليها إسرائيل اليوم وتحتجز حاليا المشاركين فيها .
أخبار متعلقة
«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي
وأوضح المتحدث الرسمي السفير «حسام زكى» فى تصريح له اليوم بهذا الصدد بأن المواطنين هما «حازم فاروق» و«محمد البلتاجى» وعما عضوان فى مجلس الشعب المصري(ضمن كتلة الإخوان) ولم يسبق لهما إخطار الوزارة بمشاركتهما فى القافلة .
وأضاف المتحدث الرسمي أن «أحمد أبوالغيط» وزير الخارجية وجه فور تلقيه تلك المعلومات ، بتكليف القائم بالأعمال المصري في تل أبيب بالاتصال بالجانب الإسرائيلي بشكل فوري للتعرف على موقف النائبين المصريين والسعي نحو الإفراج
الفوري عنهما.
وأشار إلى أن أعضاء بالسفارة المصرية توجها بالفعل إلى ميناء أشدود الإسرائيلى لمتابعة الموقف هناك، كما أشار الى أنه تم إبلاغ ذات المطلب إلى السفير الإسرائيلى بالقاهرة لدى استدعائه ظهر اليوم إلى وزارة الخارجية .