شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة



  ‏«جدو»:أنا شرس وقوى فى الملعب..والاحتراف فى أسبانيا أمنية حياتي





إبراهيم حسن يؤكد توقيع «جدو» للزمالك ..واللاعب ينفى ‏




وسط إجراءات أمنية، خضع محمد ناجى «جدو»، مهاجم المنتخب الوطنى لكرة القدم، للتحقيق فى مقر الاتحاد ظهر اليوم أمام اللجنة القانونية المختصة، للتحقيق فى القضية.حضر اللاعب إلى مقر الاتحاد قبل خمس دقائق من الموعد المحدد، لبدء التحقيق بصحبة هشام عبدربه، مستشاره القانونى، وحلمى عبدالرازق، المستشار القانونى للنادى الأهلى، وكان فى انتظارهم أعضاء اللجنة القانونية بالاتحاد التى تضم المستشارين حسين حلمى ومحمد الماشطة، وأحمد عثمان ووليد العطار، المدير التنفيذى للجنة شؤون اللاعبين. وشهدت الدقائق الأولى من التحقيق أزمة سريعة كان بطلها عدلى القيعى، مدير إدارة التعاقدات بالأهلى، والذى أصر على حضور جلسة الاستماع رغم رفض المستشارين، وأمام إصرار القيعى وافقت اللجنة على حضوره كمستمع مثلما هو الحال مع مندوب الزمالك.من جانبه اعترف اللاعب فى التحقيقات بتوقيعه للزمالك على بياض بحسن نية، لكنه أوضح أن التوقيع تم قبل شهر يناير الماضى، مؤكداً أن مسؤولى الزمالك أساءوا استخدام التوقيع لصالحهم.فيما قال حلمى عبدالرازق، المستشار القانونى للأهلى  لو قدم نادى الاتحاد شكوى ضد الزمالك فسيتم حرمان الأخير من القيد فى فترة الانتقالات وفقاً للوائح الفيفا.أضاف أن الأهلى تقدم بطلب للجنة شؤون اللاعبين لرفع الإيقاف المؤقت عن اللاعب حتى يتمكن من المشاركة فى السوبر.وأكد أن عقد الزمالك مع جدو غير مكتمل الأركان، لأن اللاعب لم يتقاضى مبالغ مالية، وطالب بالاكتفاء بتغريم اللاعب فقط، كما حدث مع أحمد عمران.على الجانب الآخر، طالب مندوب نادى الزمالك بإيقاف اللاعب، كما حدث فى واقعة عصام الحضرى مع نادى سيون السويسرى. 

أخبار متعلقة
  ‏«جدو»:أنا شرس وقوى فى الملعب..والاحتراف فى أسبانيا أمنية حياتي
إبراهيم حسن يؤكد توقيع «جدو» للزمالك ..واللاعب ينفى ‏
وسط إجراءات أمنية، خضع محمد ناجى «جدو»، مهاجم المنتخب الوطنى لكرة القدم، للتحقيق فى مقر الاتحاد ظهر اليوم أمام اللجنة القانونية المختصة، للتحقيق فى القضية.
حضر اللاعب إلى مقر الاتحاد قبل خمس دقائق من الموعد المحدد، لبدء التحقيق بصحبة هشام عبدربه، مستشاره القانونى، وحلمى عبدالرازق، المستشار القانونى للنادى الأهلى، وكان فى انتظارهم أعضاء اللجنة القانونية بالاتحاد التى تضم المستشارين حسين حلمى ومحمد الماشطة، وأحمد عثمان ووليد العطار، المدير التنفيذى للجنة شؤون اللاعبين. وشهدت الدقائق الأولى من التحقيق أزمة سريعة كان بطلها عدلى القيعى، مدير إدارة التعاقدات بالأهلى، والذى أصر على حضور جلسة الاستماع رغم رفض المستشارين، وأمام إصرار القيعى وافقت اللجنة على حضوره كمستمع مثلما هو الحال مع مندوب الزمالك.
من جانبه اعترف اللاعب فى التحقيقات بتوقيعه للزمالك على بياض بحسن نية، لكنه أوضح أن التوقيع تم قبل شهر يناير الماضى، مؤكداً أن مسؤولى الزمالك أساءوا استخدام التوقيع لصالحهم.
فيما قال حلمى عبدالرازق، المستشار القانونى للأهلى  لو قدم نادى الاتحاد شكوى ضد الزمالك فسيتم حرمان الأخير من القيد فى فترة الانتقالات وفقاً للوائح الفيفا.
أضاف أن الأهلى تقدم بطلب للجنة شؤون اللاعبين لرفع الإيقاف المؤقت عن اللاعب حتى يتمكن من المشاركة فى السوبر.
وأكد أن عقد الزمالك مع جدو غير مكتمل الأركان، لأن اللاعب لم يتقاضى مبالغ مالية، وطالب بالاكتفاء بتغريم اللاعب فقط، كما حدث مع أحمد عمران.
على الجانب الآخر، طالب مندوب نادى الزمالك بإيقاف اللاعب، كما حدث فى واقعة عصام الحضرى مع نادى سيون السويسرى.

 