اشترك لتصلك أهم الأخبار
واصلت نيابة استئناف الإسكندرية، أمس الخميس، الاستماع إلى أقوال الشهود في قضية مقتل «خالد سعيد» المعروف إعلامياً بـ «ضحية التعذيب»، والذي تتهم أسرته أفراداً من قسم شرطة سيدي جابر، بالتسبب في وفاته.

أخبار متعلقة




«6 أبريل» تطالب «مبارك» و«العادلي» بالكشف عن المتورطين فى مقتل «خالد سعيد»





وقفة احتجاجية لطلاب جامعة القاهرة .. والقوى السياسية تتظاهر غداً للمطالبة بمحاكمة  قتلة «خالد سعيد»





«البرادعي» و45 ألف شاب يطالبون بمحاكمة قتلة «ضحية التعذيب» .. ومظاهرة أمام الداخلية الأحد





«المصري اليوم» تنشر تفاصيل تحقيقات النيابة في مقتل ضحية التعذيب بالإسكندرية





المئات يؤدون صلاة الغائب علي ضحية التعذيب بالإسكندرية.. ومطالب بعزل وزير ‏الداخلية





النائب العام يأمر باستخراج جثة «ضحية التعذيب» لإعادة تشريحها





بالصور.. اعتقال 32 شخصا خلال مظاهرة التضامن مع «ضحية التعذيب» أمام «الداخلية»




واستمع المستشار «أحمد عمر» رئيس النيابة، إلى أقوال زوجة حارس العقار المجاور لـ "سايبر النت" الذي شهد تفاصيل الواقعة وتدعى «آمال كامل عبد الحميد» (32 سنة)، التي أكدت في أقوالها أنها شاهدت المخبرين يعتديان على خالد بقوة، وأنه حاول مقاومتهما وأمسك بالباب الحديدي للعقار، وبسبب "الشد والجذب" خرج سيخ حديدي في يد القتيل وأخذه أحد المخبرين وشل الثاني حركة الضحية ووقع به على الأرض و«رطم» رأسه 4 مرات بسلم العقار، وأضافت الشاهدة أن المخبرين تعديا عليه بالركل في أماكن متفرقة من جسده وطلبا منه إخراج ما في فمه قائلين له "طلع اللي في بقك" ورد خالد "حرام عليكم سيبونى هاموت" فرد عليه أحدهما، "إنت كده كده ميت".وتابعت زوجة الحارس في التحقيقات التي جرت بإشراف المستشار «ياسر الرفاعي»، أن خالد قطع النفس وتحول وجهه للون الأزرق بعد ذلك، وسمعت المخبرين يتصلان بالموبايل ويطلبان سيارة، وبعد عدة دقائق حضرت سيارة الشرطة "بوكس" وقبل حضور السيارة أحضر المخبران «محمد حشيشة» زميل خالد، إلى داخل العقار وقاما بتفتيشه فأخبرهما بأنهما فتشاه ولم يجدا معه شيئاً، بعد ذلك قاما بتفتيش خالد وأخرجا حافظته الشخصية ثم حملاه في سيارة الشرطة واختفيا به لمدة دقائق وعادا مرة أخرى وطلبا منها إحضار ماء بالملح وقدمته إليهما ووضعاه في فم خالد إلا أن الماء "رجع مرة أخرى"، وعرضت النيابة للشاهدة صورة خالد المنشورة على «الإنترنت» وقررت أنها صورة مغايرة لصورة خالد أثناء الواقعة.كما استمعت النيابة إلى أقوال «خالد الخضري» بائع خضار، الذي قال إنه شاهد الواقعة من "محله" القريب من مكان الواقعة، ورأى اعتداء المخبرين على خالد وسمعهما يقولان له "طلع اللى فى بقك أو دخل اللى فى بقك"، وقرر أن أحد الأطباء تصادف مروره وأخبره أن خالد مات، فقررت النيابة البحث عن الطبيب لسؤاله.من جانبه، أكد «وليد سعيد» أحد محامي أسرة المتوفى، أن شهادة «السيدة وبائع الخضار» ستؤثر على سير ومجرى التحقيقات لأنهما يؤكدان الرواية التي تتبناها أسرة المتوفى بأن خالد قتل على أيدي الشرطيين.وأضاف أن فريق الدفاع يعول كثيراً على شهادة زوجة حارس العقار، لأنها روت القصة تفصيلياً من بدايتها وحتى نهايتها.من جانبهم، نظم عدد من أصدقاء خالد وأقاربه وبعض النشطاء في المحافظة، وقفة احتجاجية، عقب صلاة الجمعة، بطول كورنيش الإسكندرية، مرتدين الملابس السوداء، موجهين أوجههم تجاه البحر، تحاشياً للاحتكاك بالأمن.من جهة أخرى، دشنت جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، حملة لجمع 100 ألف توقيع للمطالبة بمحاكمة اللواء «محمد إبراهيم» مدير أمن المحافظة، بعد رصد الجماعة العديد من انتهاكات الشرطة تجاه المواطنين وآخرها مقتل خالد.وقالت الجماعة في بيان نشر على موقع «أمل الأمة» التابع للجماعة في الإسكندرية، إن الحملة تشمل 4 محاور، قضائية وبرلمانية وحقوقية وشعبية، ومن المنتظر تنظيم مؤتمر صحفي للإعلان عن جميع تفاصيل الحملة بعد رصد العديد من انتهاكات الشرطة في حق المواطنين.وفي نفس السياق، نظم مجموعة من شباب «6 أبريل» و«الجمعية الوطنية للتغيير»، وقفة سلمية صامتة على امتداد كورنيش إسكندرية من المنتزة وحتى المكتبة، وارتدى المشاركون في تلك الوقفة ملابس سوداء.
واصلت نيابة استئناف الإسكندرية، أمس الخميس، الاستماع إلى أقوال الشهود في قضية مقتل «خالد سعيد» المعروف إعلامياً بـ «ضحية التعذيب»، والذي تتهم أسرته أفراداً من قسم شرطة سيدي جابر، بالتسبب في وفاته.
أخبار متعلقة
«6 أبريل» تطالب «مبارك» و«العادلي» بالكشف عن المتورطين فى مقتل «خالد سعيد»
وقفة احتجاجية لطلاب جامعة القاهرة .. والقوى السياسية تتظاهر غداً للمطالبة بمحاكمة  قتلة «خالد سعيد»
«البرادعي» و45 ألف شاب يطالبون بمحاكمة قتلة «ضحية التعذيب» .. ومظاهرة أمام الداخلية الأحد
«المصري اليوم» تنشر تفاصيل تحقيقات النيابة في مقتل ضحية التعذيب بالإسكندرية
المئات يؤدون صلاة الغائب علي ضحية التعذيب بالإسكندرية.. ومطالب بعزل وزير ‏الداخلية
النائب العام يأمر باستخراج جثة «ضحية التعذيب» لإعادة تشريحها
بالصور.. اعتقال 32 شخصا خلال مظاهرة التضامن مع «ضحية التعذيب» أمام «الداخلية»
واستمع المستشار «أحمد عمر» رئيس النيابة، إلى أقوال زوجة حارس العقار المجاور لـ "سايبر النت" الذي شهد تفاصيل الواقعة وتدعى «آمال كامل عبد الحميد» (32 سنة)، التي أكدت في أقوالها أنها شاهدت المخبرين يعتديان على خالد بقوة، وأنه حاول مقاومتهما وأمسك بالباب الحديدي للعقار، وبسبب "الشد والجذب" خرج سيخ حديدي في يد القتيل وأخذه أحد المخبرين وشل الثاني حركة الضحية ووقع به على الأرض و«رطم» رأسه 4 مرات بسلم العقار، وأضافت الشاهدة أن المخبرين تعديا عليه بالركل في أماكن متفرقة من جسده وطلبا منه إخراج ما في فمه قائلين له "طلع اللي في بقك" ورد خالد "حرام عليكم سيبونى هاموت" فرد عليه أحدهما، "إنت كده كده ميت".
وتابعت زوجة الحارس في التحقيقات التي جرت بإشراف المستشار «ياسر الرفاعي»، أن خالد قطع النفس وتحول وجهه للون الأزرق بعد ذلك، وسمعت المخبرين يتصلان بالموبايل ويطلبان سيارة، وبعد عدة دقائق حضرت سيارة الشرطة "بوكس" وقبل حضور السيارة أحضر المخبران «محمد حشيشة» زميل خالد، إلى داخل العقار وقاما بتفتيشه فأخبرهما بأنهما فتشاه ولم يجدا معه شيئاً، بعد ذلك قاما بتفتيش خالد وأخرجا حافظته الشخصية ثم حملاه في سيارة الشرطة واختفيا به لمدة دقائق وعادا مرة أخرى وطلبا منها إحضار ماء بالملح وقدمته إليهما ووضعاه في فم خالد إلا أن الماء "رجع مرة أخرى"، وعرضت النيابة للشاهدة صورة خالد المنشورة على «الإنترنت» وقررت أنها صورة مغايرة لصورة خالد أثناء الواقعة.
كما استمعت النيابة إلى أقوال «خالد الخضري» بائع خضار، الذي قال إنه شاهد الواقعة من "محله" القريب من مكان الواقعة، ورأى اعتداء المخبرين على خالد وسمعهما يقولان له "طلع اللى فى بقك أو دخل اللى فى بقك"، وقرر أن أحد الأطباء تصادف مروره وأخبره أن خالد مات، فقررت النيابة البحث عن الطبيب لسؤاله.
من جانبه، أكد «وليد سعيد» أحد محامي أسرة المتوفى، أن شهادة «السيدة وبائع الخضار» ستؤثر على سير ومجرى التحقيقات لأنهما يؤكدان الرواية التي تتبناها أسرة المتوفى بأن خالد قتل على أيدي الشرطيين.
وأضاف أن فريق الدفاع يعول كثيراً على شهادة زوجة حارس العقار، لأنها روت القصة تفصيلياً من بدايتها وحتى نهايتها.
من جانبهم، نظم عدد من أصدقاء خالد وأقاربه وبعض النشطاء في المحافظة، وقفة احتجاجية، عقب صلاة الجمعة، بطول كورنيش الإسكندرية، مرتدين الملابس السوداء، موجهين أوجههم تجاه البحر، تحاشياً للاحتكاك بالأمن.
من جهة أخرى، دشنت جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، حملة لجمع 100 ألف توقيع للمطالبة بمحاكمة اللواء «محمد إبراهيم» مدير أمن المحافظة، بعد رصد الجماعة العديد من انتهاكات الشرطة تجاه المواطنين وآخرها مقتل خالد.
وقالت الجماعة في بيان نشر على موقع «أمل الأمة» التابع للجماعة في الإسكندرية، إن الحملة تشمل 4 محاور، قضائية وبرلمانية وحقوقية وشعبية، ومن المنتظر تنظيم مؤتمر صحفي للإعلان عن جميع تفاصيل الحملة بعد رصد العديد من انتهاكات الشرطة في حق المواطنين.
وفي نفس السياق، نظم مجموعة من شباب «6 أبريل» و«الجمعية الوطنية للتغيير»، وقفة سلمية صامتة على امتداد كورنيش إسكندرية من المنتزة وحتى المكتبة، وارتدى المشاركون في تلك الوقفة ملابس سوداء.