اشترك لتصلك أهم الأخبار
كشف الدكتور «محمد البرادعي»المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، عن تلقيه رسائل تأييد غير مباشر من أعضاء بارزين في الحزب الوطني، رافضاً الإفصاح عن أسمائهم.
وقال خلال حواره مع الإعلامي «عمرو أديب» في برنامج «القاهرة اليوم»، الذي أذيع مساء أمس، على قناة أوربت، إنه رفض الاستماع لهذه الرسائل أو الاعتداد بها، لأنه اعتبرها «خيانة».وأشار إلى أنه من ضمن الرسائل التي تلقاها "نحن نتفق معك في كل ما تقوم به"، ولفت إلى أن هناك الكثيرين ممن يهاجمونه في وسائل الإعلام يبعثون إليه رسائل تقول "يجب أن تقدر موقفنا نحن مضطرون لذلك"،  وأنه يرد على هذه الرسائل قائلا "الله يكرمك".وأوضح البرادعى أن الاتصال بينه وبين الحزب الحاكم غير موجود على الإطلاق،وتابع، "على الرغم من أنني كنت أتمنى أن يحدث هذا الاتصال من جانب النظام ليتعرف على أفكاري ونناقشها ونعرف كيف نسير بمصر إلى الأمام، ولكن يبدو أنني (ضربت كرسي في الكلوب) عندما قلت إن النظام كله يجب أن يتغير".وأضاف البرادعى، "لا أستبعد أن تكون هواتفي والبريد الإلكتروني الخاص بي ومنزلي مراقبة، فأنا معتاد على هذا وأصبح ذلك جزءاً من حياتي، فأنا أتحدث إلى ابنتي وأعلم أن المكالمة مسجلة لكنني لا أملك دليلاً مادياً ولا أهتم به لأنني ليس لدىّ ما أخفيه وليس لدىّ أجندة خاصة، وإذا كانت لي خطوات (تكتيكية خفية) فمن الممكن أن أستعمل أساليب أخرى فأنا أسير دون أمن لأن الحارس الخاص بى هو الشعب".ونفى البرادعى ما تردد عن أنه قال إن المصريين لم ينضجوا بعد، مؤكدا أن رئيس الوزراء هو من قال هذا التعبير، لكنه أكد أنه استعمل تعبير "ثورة الجياع"  قائلاً، "رأيت أن مصر في قائمة الدول الفاشلة، وأن أكثر الأشياء التي وضعتنا في تلك القائمة هي عدم مصداقية النظام وإهدار حقوق الإنسان".
كشف الدكتور «محمد البرادعي»المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، عن تلقيه رسائل تأييد غير مباشر من أعضاء بارزين في الحزب الوطني، رافضاً الإفصاح عن أسمائهم.
وقال خلال حواره مع الإعلامي «عمرو أديب» في برنامج «القاهرة اليوم»، الذي أذيع مساء أمس، على قناة أوربت، إنه رفض الاستماع لهذه الرسائل أو الاعتداد بها، لأنه اعتبرها «خيانة».
وأشار إلى أنه من ضمن الرسائل التي تلقاها "نحن نتفق معك في كل ما تقوم به"، ولفت إلى أن هناك الكثيرين ممن يهاجمونه في وسائل الإعلام يبعثون إليه رسائل تقول "يجب أن تقدر موقفنا نحن مضطرون لذلك"،  وأنه يرد على هذه الرسائل قائلا "الله يكرمك".
وأوضح البرادعى أن الاتصال بينه وبين الحزب الحاكم غير موجود على الإطلاق،وتابع، "على الرغم من أنني كنت أتمنى أن يحدث هذا الاتصال من جانب النظام ليتعرف على أفكاري ونناقشها ونعرف كيف نسير بمصر إلى الأمام، ولكن يبدو أنني (ضربت كرسي في الكلوب) عندما قلت إن النظام كله يجب أن يتغير".
وأضاف البرادعى، "لا أستبعد أن تكون هواتفي والبريد الإلكتروني الخاص بي ومنزلي مراقبة، فأنا معتاد على هذا وأصبح ذلك جزءاً من حياتي، فأنا أتحدث إلى ابنتي وأعلم أن المكالمة مسجلة لكنني لا أملك دليلاً مادياً ولا أهتم به لأنني ليس لدىّ ما أخفيه وليس لدىّ أجندة خاصة، وإذا كانت لي خطوات (تكتيكية خفية) فمن الممكن أن أستعمل أساليب أخرى فأنا أسير دون أمن لأن الحارس الخاص بى هو الشعب".
ونفى البرادعى ما تردد عن أنه قال إن المصريين لم ينضجوا بعد، مؤكدا أن رئيس الوزراء هو من قال هذا التعبير، لكنه أكد أنه استعمل تعبير "ثورة الجياع"  قائلاً، "رأيت أن مصر في قائمة الدول الفاشلة، وأن أكثر الأشياء التي وضعتنا في تلك القائمة هي عدم مصداقية النظام وإهدار حقوق الإنسان".