لاقتراحات اماكن الخروج
أدرج «بول مكارتني» نجم فرقة البيتلز، مهرجانين موسيقيين في بريطانيا ضمن جولته التي ستشمل المملكة المتحدة وأيرلندا.

أخبار متعلقة




Guns N' Roses تحيي حفلاً غنائيا في كوستاريكا





احتفالات في البرازيل ببلوغ «أوسكار نيمير» عامه الثالث بعد المائة  





البيت العربي بمدريد يعرض 4 من أفلام السينما العربية المعاصرة




وأكد «مكارتني» في تصريحات للصحفيين اليوم الثلاثاء، أنه سيدرج مهرجاني Isle Of Wight  وHyde Park Calling ضمن جولته التي ستبدأ يوم 20 يونيو المقبل بحفل في ملعب «هامبدن بارك» في «جلاسجو» باسكتلندا.وستكون هذه هي المرة الأولى التي سيشدو «مكارتني» فيها في اسكتلندا منذ عشرين عاماً، والأولى له منفرداً على أرضية ملعب بريطاني.وأضاف «مكارتني»،  البالغ من العمر 68 عاماً، في تصريحات لوسائل الإعلام البريطانية، "دائماً من الممتع أن تعزف وتغني أمام الجماهير التي تحبك".وسيقدم «مكارتني» حفلا آخر على ملعب الألفية في العاصمة الويلزية «كارديف» في  26 يونيو يتبعها بحفل في حديقة «هايد بارك» في لندن. 
أدرج «بول مكارتني» نجم فرقة البيتلز، مهرجانين موسيقيين في بريطانيا ضمن جولته التي ستشمل المملكة المتحدة وأيرلندا.
أخبار متعلقة
Guns N' Roses تحيي حفلاً غنائيا في كوستاريكا
احتفالات في البرازيل ببلوغ «أوسكار نيمير» عامه الثالث بعد المائة  
البيت العربي بمدريد يعرض 4 من أفلام السينما العربية المعاصرة
وأكد «مكارتني» في تصريحات للصحفيين اليوم الثلاثاء، أنه سيدرج مهرجاني Isle Of Wight  وHyde Park Calling ضمن جولته التي ستبدأ يوم 20 يونيو المقبل بحفل في ملعب «هامبدن بارك» في «جلاسجو» باسكتلندا.
وستكون هذه هي المرة الأولى التي سيشدو «مكارتني» فيها في اسكتلندا منذ عشرين عاماً، والأولى له منفرداً على أرضية ملعب بريطاني.
وأضاف «مكارتني»،  البالغ من العمر 68 عاماً، في تصريحات لوسائل الإعلام البريطانية، "دائماً من الممتع أن تعزف وتغني أمام الجماهير التي تحبك".
وسيقدم «مكارتني» حفلا آخر على ملعب الألفية في العاصمة الويلزية «كارديف» في  26 يونيو يتبعها بحفل في حديقة «هايد بارك» في لندن. 