اشترك لتصلك أهم الأخبار
 أصدر الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء، والطاقة تعليمات لرؤساء شركات التوزيع لتقديم الدعم الفني لمعاونة أجهزة الحكم المحلى لتطبيق قرار مجلس الوزراء بترشيد استخدام الكهرباء فى الجهات الحكومية الإنارة العامة بالطرق  بنسبة 50%، بحيث يتم تنفيذ القرار من خلال إنارة عامود وإطفاء آخر، مشدداً على رفضه الكامل لإطفاء أي شارع سواء كان رئيسي أوجانبي بل طالب بضرورة الإلتزام بنسبة 50 %.  

أخبار متعلقة




«الكهرباء» تبدأ تنفيذ المرحلة الرابعة من مشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بـ«الموفرة»





«يونس» : الحكومة تدرس رفع أسعار الكهرباء .. ولا ضغوط لاستبعاد «الضبعة» من المشروع النووي




وأشار مصدر إلى ان قطع الكهرباء عن عواميد الانارة سيكون بشكل يدوي لعدم وجود نظام الكتروني معد مسبقاً في شبكة الانارة، وأنه سيتم قطع الكهرباء عن العامود أو تركيب مفتاح، لافتاً إلى أن المحليات هي المنوط بها تنفيذ القرار بمعاونة شركات الكهرباء، مضيفاً، "في الفترة الماضية تلقينا بعض الشكاوي من قطع الكهرباء في بعض الطرق نتيجة لأن موظفي المحليات كان يغلقون مفتاح التشغيل لعواميد الإنارة الذي يقيد من 10 أو 12 عامود، ويتركون آخر، مشيراً إلى أن عملية تقييم التجربة تحتاج لفترة زمنية لدراسة جدواها.من جانبه، قال يونس إن تطبيق هذه التجربة جاء بعد أن تمت تجربتها فى عدد من الشوارع وقياس شدة الإضاءة والتأكد من عدم تأثيرها على حركة السير والمرور، وأن شدة الإضاءة بعد التخفيض تصبح فى حدود المعدلات العالمية .وأضاف الدكتور يونس أنه يتم الآن دراسة تجربة المحافظات التي بدأت في تنفيذ برامج لترشيد استهلاك الكهرباء وذلك لتعميمها فى حالة ثبوت نجاحها، فضلاً عن التوسع فى استخدام اللمبات الموفرة للطاقة.وأضاف أنه يجب ترشيد استهلاك الكهرباء فى المبان الحكومية من خلال تخفيف الإضاءة نهاراً قدر الإمكان والتأكد من إطفاء كل أنوار المبانى ليلاً عدا النوبتجية، بالإضافة إلى إحلال الإضاءة العامة وداخل المباني باللمبات الموفرة للطاقة، مشيراً إلى أنه تم اعتماد مبلغ 260 مليون جنيه لمشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بأخرى موفرة خلال ثلاثة أعوام مالية بدأت منذ عام (2008/2009)، هذا ويتم تنفيذ المشروع بالتنسيق بين وزارة الكهرباء والطاقة ووزارة التنمية المحلية ووزارة المالية.وأكد يونس أن العديد من الدراسات التي توضح مستويات شدة الاستضاءة فى بعض شوارع مصر مقارنةً بالمواصفات العالمية وقد أثبتت تلك الدراسة ارتفاع مستويات شدة الاستضاءة بنسبة تتراوح من ثلاثة إلى خمسة أمثال المعدلات العالمية المطبقة فى المدن الأوروبية والأمريكية ، فضلاً عن أن الإنارة العامة فى مصر تستهلك وحدها حوالى 6.5% من إجمالى استهلاك الكهرباء.
 أصدر الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء، والطاقة تعليمات لرؤساء شركات التوزيع لتقديم الدعم الفني لمعاونة أجهزة الحكم المحلى لتطبيق قرار مجلس الوزراء بترشيد استخدام الكهرباء فى الجهات الحكومية الإنارة العامة بالطرق  بنسبة 50%، بحيث يتم تنفيذ القرار من خلال إنارة عامود وإطفاء آخر، مشدداً على رفضه الكامل لإطفاء أي شارع سواء كان رئيسي أوجانبي بل طالب بضرورة الإلتزام بنسبة 50 %.  
أخبار متعلقة
«الكهرباء» تبدأ تنفيذ المرحلة الرابعة من مشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بـ«الموفرة»
«يونس» : الحكومة تدرس رفع أسعار الكهرباء .. ولا ضغوط لاستبعاد «الضبعة» من المشروع النووي
وأشار مصدر إلى ان قطع الكهرباء عن عواميد الانارة سيكون بشكل يدوي لعدم وجود نظام الكتروني معد مسبقاً في شبكة الانارة، وأنه سيتم قطع الكهرباء عن العامود أو تركيب مفتاح، لافتاً إلى أن المحليات هي المنوط بها تنفيذ القرار بمعاونة شركات الكهرباء، مضيفاً، "في الفترة الماضية تلقينا بعض الشكاوي من قطع الكهرباء في بعض الطرق نتيجة لأن موظفي المحليات كان يغلقون مفتاح التشغيل لعواميد الإنارة الذي يقيد من 10 أو 12 عامود، ويتركون آخر، مشيراً إلى أن عملية تقييم التجربة تحتاج لفترة زمنية لدراسة جدواها.
من جانبه، قال يونس إن تطبيق هذه التجربة جاء بعد أن تمت تجربتها فى عدد من الشوارع وقياس شدة الإضاءة والتأكد من عدم تأثيرها على حركة السير والمرور، وأن شدة الإضاءة بعد التخفيض تصبح فى حدود المعدلات العالمية .
وأضاف الدكتور يونس أنه يتم الآن دراسة تجربة المحافظات التي بدأت في تنفيذ برامج لترشيد استهلاك الكهرباء وذلك لتعميمها فى حالة ثبوت نجاحها، فضلاً عن التوسع فى استخدام اللمبات الموفرة للطاقة.
وأضاف أنه يجب ترشيد استهلاك الكهرباء فى المبان الحكومية من خلال تخفيف الإضاءة نهاراً قدر الإمكان والتأكد من إطفاء كل أنوار المبانى ليلاً عدا النوبتجية، بالإضافة إلى إحلال الإضاءة العامة وداخل المباني باللمبات الموفرة للطاقة، مشيراً إلى أنه تم اعتماد مبلغ 260 مليون جنيه لمشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بأخرى موفرة خلال ثلاثة أعوام مالية بدأت منذ عام (2008/2009)، هذا ويتم تنفيذ المشروع بالتنسيق بين وزارة الكهرباء والطاقة ووزارة التنمية المحلية ووزارة المالية.
وأكد يونس أن العديد من الدراسات التي توضح مستويات شدة الاستضاءة فى بعض شوارع مصر مقارنةً بالمواصفات العالمية وقد أثبتت تلك الدراسة ارتفاع مستويات شدة الاستضاءة بنسبة تتراوح من ثلاثة إلى خمسة أمثال المعدلات العالمية المطبقة فى المدن الأوروبية والأمريكية ، فضلاً عن أن الإنارة العامة فى مصر تستهلك وحدها حوالى 6.5% من إجمالى استهلاك الكهرباء.