اشترك لتصلك أهم الأخبار
بدأت اليوم الاثنين جلسات جديدة في محكمة «ويستمنستر» حول أسباب مصرع  «أشرف مروان» سكرتير الرئيس الراحل أنور السادات والذي وجدت جثته أمام منزله بلندن .

أخبار متعلقة




أرملة «أشرف مروان» للأوبزرفر : عملاء الموساد اغتالوا زوجي





أسرة أشرف مروان تستعد لـ«التحقيقات العلنية» فى مصرعه بفريق دفاع جديد





القضاء البريطاني يفتح تحقيقاً  في مصرع «أشرف مروان» بعد 3 سنوات من وفاته





بريطانيا: بدء التحقيق العلني في قضية «أشرف مروان» الاثنين‏




ومن المقرر أن يتم خلال هذه الجلسات - التي قد تستمر ثلاثة أيام على الأقل - استدعاء عدد من الشهود لم يتم الإفصاح عنهم على وجه الدقة ممن ترى المحكمة أن لهم صلة بالقضية منذ وقوع الحادث قبل ثلاث سنوات، وتحديداً في يونيو 2007.كانت السيدة «منى عبد الناصر»، أرملة مروان وابنة الرئيس الراحل «جمال عبد الناصر»، قد اتهمت في حوار مع صحيفة «الأوبزرفر» البريطانية نشرته أمس الأحد ، عملاء جهاز الاستخبارات الإسرائيلية «الموساد» باغتيال زوجها الراحل.وقالت إنه خلال الأيام الأخيرة من حياته شعر مروان (63 عاماً) بأن حياته في خطر كما اكتشفت الأسرة عقب وفاته أن مسودة مخطوطة من مذكراته والتي كانت ستكشف الكثير من الأسرار الإستخباراتية في المنطقة قد اختفت من على الرف المكتبي الذي كانت عليه كما انتقدت تحريات الشرطة البريطانية حول القضية ووصفتها بالإهمال بعد أن أضاع الضباط المشاركون في التحريات حذاء مروان والذي ربما كان يحمل أدلة علىدرجة كبيرة من الأهمية من الحامض النووي لمروان لتوضيح طريقة وفاته.وأوضح متحدث باسم الشرطة البريطانية أن التحريات الخاصة بالقضية والتي استمرت ثلاث سنوات استمرت رغم أنه تم تغيير الوحدة الشرطية الخاصة بالقضية إلى وحدة أخرى بعد ضياع الحذاء.ومن المتوقع أن تكون السيدة «منى عبد الناصر» من بين الشهود في هذه الجلسات الجديدة للقضية إضافة إلى ضباط شرطة وشركاء أعمال سابقين لمروان.
بدأت اليوم الاثنين جلسات جديدة في محكمة «ويستمنستر» حول أسباب مصرع  «أشرف مروان» سكرتير الرئيس الراحل أنور السادات والذي وجدت جثته أمام منزله بلندن .
أخبار متعلقة
أرملة «أشرف مروان» للأوبزرفر : عملاء الموساد اغتالوا زوجي
أسرة أشرف مروان تستعد لـ«التحقيقات العلنية» فى مصرعه بفريق دفاع جديد
القضاء البريطاني يفتح تحقيقاً  في مصرع «أشرف مروان» بعد 3 سنوات من وفاته
بريطانيا: بدء التحقيق العلني في قضية «أشرف مروان» الاثنين‏
ومن المقرر أن يتم خلال هذه الجلسات - التي قد تستمر ثلاثة أيام على الأقل - استدعاء عدد من الشهود لم يتم الإفصاح عنهم على وجه الدقة ممن ترى المحكمة أن لهم صلة بالقضية منذ وقوع الحادث قبل ثلاث سنوات، وتحديداً في يونيو 2007.
كانت السيدة «منى عبد الناصر»، أرملة مروان وابنة الرئيس الراحل «جمال عبد الناصر»، قد اتهمت في حوار مع صحيفة «الأوبزرفر» البريطانية نشرته أمس الأحد ، عملاء جهاز الاستخبارات الإسرائيلية «الموساد» باغتيال زوجها الراحل.
وقالت إنه خلال الأيام الأخيرة من حياته شعر مروان (63 عاماً) بأن حياته في خطر كما اكتشفت الأسرة عقب وفاته أن مسودة مخطوطة من مذكراته والتي كانت ستكشف الكثير من الأسرار الإستخباراتية في المنطقة قد اختفت من على الرف المكتبي الذي كانت عليه كما انتقدت تحريات الشرطة البريطانية حول القضية ووصفتها بالإهمال بعد أن أضاع الضباط المشاركون في التحريات حذاء مروان والذي ربما كان يحمل أدلة على
درجة كبيرة من الأهمية من الحامض النووي لمروان لتوضيح طريقة وفاته.
وأوضح متحدث باسم الشرطة البريطانية أن التحريات الخاصة بالقضية والتي استمرت ثلاث سنوات استمرت رغم أنه تم تغيير الوحدة الشرطية الخاصة بالقضية إلى وحدة أخرى بعد ضياع الحذاء.
ومن المتوقع أن تكون السيدة «منى عبد الناصر» من بين الشهود في هذه الجلسات الجديدة للقضية إضافة إلى ضباط شرطة وشركاء أعمال سابقين لمروان.