اشترك لتصلك أهم الأخبار
قرر «أنس الفقى» وزير الإعلام إيقاف برنامج «أحلى صباح» الذى يقدمه الإعلامي «أحمد شوبير» كل صباح على إذاعة الشباب والرياضة، إثر الشكوى التى قدمها الاتحاد المصري لكرة القدم ضد "شوبير" بسبب اتهامه مسؤولا باتحاد الكرة على الاجتماع مشجعين مشاغبين وتحريضهم على ضرب أتوبيس المنتخب الجزائرى قبل مباراة الفريقين في 14 نوفمبر الماضى بالقاهرة، وهى الواقعة التى تسببت في فرض الفيفا عقوبة 100 ألف فرنك على الاتحاد ونقل مبارايتن للمنتخب المصري خارج القاهرة.

أخبار متعلقة




أحمد شوبير: من يعتقد أنني سأجلس في بيتى واهم 





«الإدارية العليا» تؤيد  وقف برامج «شوبير» علي «الحياة»




كما أصدر المهندس «أسامه الشيخ»، رئيس مجلس أمناء إتحاد الإذاعة والتلفزيون، قراراً بمنع ظهور شوبير كمعلق رياض أو محلل أو مقدم برامج أو كضيف على البرامج على جميع القنوات التلفزيونية والشبكات الإذاعية التابعة للاتحاد، لحين الانتهاء من التحقيقات القانونية بشأن اتهاماته لاتحاد الكرة.وأكدت «سهير الباشا» رئيس شبكة الشباب والرياضة، في تصريحات خاصة أنها تلقت قراراً من مكتب أسامة الشيخ، بإيقاف البرنامج الذي يقدمه شوبير يومياً من الأحد إلى الأربعاء.من جانبه، قرر اتحاد الكرة فسخ تعاقده مع قناة «OTV» التي كان من المقرر أن يبدأ فيها اليوم شوبير تقديم "ستوديو تحليلي" لمباريات كأس مصر.وقال «سمير زاهر» رئيس اتحاد الكرة لـ«المصري اليوم»: إن شوبير زاره في منزله وقدم إليه اعتذارا، كما بادر بالاعتذار في برنامجي "مصر النهاردة" على التليفزيون المصري و"48 ساعة" على قناة «المحور» وأضاف: قبلت اعتذاره فيما يخصني، أما التسامح في إهانته المجلس فتحتاج إلى موافقة باقي الأعضاء، خلال اجتماعهم غدا لمناقشة الأمر.وشدد زاهر علي عدم تراجع اتحاد الكرة عن تقديم بلاغ إلى النائب العام ضد شوبير، قائلا إن تصريحاته تسببت في إعادة حالة الاحتقان والغليان في العلاقات المصرية الجزائرية إلى نقطة الصفر، لدرجة أن الإعلام الجزائري بدأ يطالب باعتذار رسمي من شخصيات مصرية بارزة على اعتبار أن ما ردده شوبير جاء في الاذاعة المصرية الناطقة باسم الدولة، كما أن شوبير يتولى منصب وكيل لجنة الشباب في مجلس الشعب.ولم تتوقف الأزمة عند هذا الحد إذ قرر اتحاد الكرة فسخ تعاقده مع قناة "أو تي في" التي كان من المقرر أن يبدأ فيها اليوم شوبير تقديم "ستوديو تحليلي" لمباريات كأس مصر. ووفقا لـ "زاهر" فإن العقد مع القناة لم يوقع ما يعنى أن اتحاد الكرة لن يتحمل أية شروط جزائية مؤكدا ان اتفاقا شفهيا تم بين الجانبين تسلم بمقتضاه الاتحاد حصته من تعاقد القناة علي اذاعة مباريات الكأس.
قرر «أنس الفقى» وزير الإعلام إيقاف برنامج «أحلى صباح» الذى يقدمه الإعلامي «أحمد شوبير» كل صباح على إذاعة الشباب والرياضة، إثر الشكوى التى قدمها الاتحاد المصري لكرة القدم ضد "شوبير" بسبب اتهامه مسؤولا باتحاد الكرة على الاجتماع مشجعين مشاغبين وتحريضهم على ضرب أتوبيس المنتخب الجزائرى قبل مباراة الفريقين في 14 نوفمبر الماضى بالقاهرة، وهى الواقعة التى تسببت في فرض الفيفا عقوبة 100 ألف فرنك على الاتحاد ونقل مبارايتن للمنتخب المصري خارج القاهرة.
أخبار متعلقة
أحمد شوبير: من يعتقد أنني سأجلس في بيتى واهم 
«الإدارية العليا» تؤيد  وقف برامج «شوبير» علي «الحياة»
كما أصدر المهندس «أسامه الشيخ»، رئيس مجلس أمناء إتحاد الإذاعة والتلفزيون، قراراً بمنع ظهور شوبير كمعلق رياض أو محلل أو مقدم برامج أو كضيف على البرامج على جميع القنوات التلفزيونية والشبكات الإذاعية التابعة للاتحاد، لحين الانتهاء من التحقيقات القانونية بشأن اتهاماته لاتحاد الكرة.
وأكدت «سهير الباشا» رئيس شبكة الشباب والرياضة، في تصريحات خاصة أنها تلقت قراراً من مكتب أسامة الشيخ، بإيقاف البرنامج الذي يقدمه شوبير يومياً من الأحد إلى الأربعاء.
من جانبه، قرر اتحاد الكرة فسخ تعاقده مع قناة «OTV» التي كان من المقرر أن يبدأ فيها اليوم شوبير تقديم "ستوديو تحليلي" لمباريات كأس مصر.
وقال «سمير زاهر» رئيس اتحاد الكرة لـ«المصري اليوم»: إن شوبير زاره في منزله وقدم إليه اعتذارا، كما بادر بالاعتذار في برنامجي "مصر النهاردة" على التليفزيون المصري و"48 ساعة" على قناة «المحور» وأضاف: قبلت اعتذاره فيما يخصني، أما التسامح في إهانته المجلس فتحتاج إلى موافقة باقي الأعضاء، خلال اجتماعهم غدا لمناقشة الأمر.
وشدد زاهر علي عدم تراجع اتحاد الكرة عن تقديم بلاغ إلى النائب العام ضد شوبير، قائلا إن تصريحاته تسببت في إعادة حالة الاحتقان والغليان في العلاقات المصرية الجزائرية إلى نقطة الصفر، لدرجة أن الإعلام الجزائري بدأ يطالب باعتذار رسمي من شخصيات مصرية بارزة على اعتبار أن ما ردده شوبير جاء في الاذاعة المصرية الناطقة باسم الدولة، كما أن شوبير يتولى منصب وكيل لجنة الشباب في مجلس الشعب.
ولم تتوقف الأزمة عند هذا الحد إذ قرر اتحاد الكرة فسخ تعاقده مع قناة "أو تي في" التي كان من المقرر أن يبدأ فيها اليوم شوبير تقديم "ستوديو تحليلي" لمباريات كأس مصر. ووفقا لـ "زاهر" فإن العقد مع القناة لم يوقع ما يعنى أن اتحاد الكرة لن يتحمل أية شروط جزائية مؤكدا ان اتفاقا شفهيا تم بين الجانبين تسلم بمقتضاه الاتحاد حصته من تعاقد القناة علي اذاعة مباريات الكأس.