شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
خضع الهولندي «آريين روبن» اليوم الاثنين لأول يوم كامل في عملية التأهيل التي تجرى له حاليا من أجل اللحاق بمباريات منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.

أخبار متعلقة




هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال





هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏





فى غياب «روبن»..منتخب الطواحين الهولندية يصل جنوب أفريقيا       ‏




ويأمل روبن في التعافي سريعاً من الإصابة التي تعرض لها في عضلة الفخذ خلال مباراة المنتخب الهولندي التي تغلب فيها 6/1 وديا على نظيره المجري أمس الأول السبت وأثبتت الأشعة التي أجراها أمس إصابته بتمزق في عضلة الفخذ.وصرح روبن إلى برنامج "ستوديو فويتبال" مساء أمس الأحد قائلا "إذا عالجت هذه الإصابة بدون تسرع ستحتاج لفترة ما بين أربعة وستة أسابيع ولكن ليس لدينا هذا الوقت. سأجتهد الآن مع أخصائي التأهيل البدني. إذا سارت الأمور على ما يرام ستكون حالتي جيدة في غضون أسبوع".ويستهل المنتخب الهولندي مسيرته في البطولة بلقاء نظيره الدنماركي يوم 14يونيو الحالي ضمن منافسات المجموعة الخامسة ثم يلتقي بعدها نظيريه الياباني والكاميروني يومي 19 و24 يونيو الحالي على الترتيب.ولكن أول مباراة في الأدوار الفاصلة لن تكون قبل 28 من الشهر نفسه مما يمنح روبن فرصة للعلاج والتأهيل على مدار ثلاثة أسابيع.وأعرب المدرب «بيرت فان مارفيك» المدير الفني للمنتخب الهورلندي عن ارتياحه بأن إصابة روبن ليست بالخطورة التي كانت متوقعة في البداية.وقال فان مارفيك في معسكر الفريق بمدينة جوهانسبرج في جنوب أفريقيا إنه لن يستدع أي بديل لروبن وأن الأيام القليلة المقبلة ستكشف عن موعد عودة اللاعب للمشاركة مع الفريق.وإذا لم يستطع روبن المشاركة ، يستطيع فان مارفيك استبداله بلاعب آخر حتى قبل 24 ساعة فقط من أولى مبارياته في المونديال.
خضع الهولندي «آريين روبن» اليوم الاثنين لأول يوم كامل في عملية التأهيل التي تجرى له حاليا من أجل اللحاق بمباريات منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
أخبار متعلقة
هولندا تسحق غانا برباعية استعدادا للمونديال
هولندا توجه انذاراً شديد اللهجة لفرق كأس العالم..وتسحق المجر بنصف دستة ‏أهداف    ‏
فى غياب «روبن»..منتخب الطواحين الهولندية يصل جنوب أفريقيا       ‏
ويأمل روبن في التعافي سريعاً من الإصابة التي تعرض لها في عضلة الفخذ خلال مباراة المنتخب الهولندي التي تغلب فيها 6/1 وديا على نظيره المجري أمس الأول السبت وأثبتت الأشعة التي أجراها أمس إصابته بتمزق في عضلة الفخذ.
وصرح روبن إلى برنامج "ستوديو فويتبال" مساء أمس الأحد قائلا "إذا عالجت هذه الإصابة بدون تسرع ستحتاج لفترة ما بين أربعة وستة أسابيع ولكن ليس لدينا هذا الوقت. سأجتهد الآن مع أخصائي التأهيل البدني. إذا سارت الأمور على ما يرام ستكون حالتي جيدة في غضون أسبوع".
ويستهل المنتخب الهولندي مسيرته في البطولة بلقاء نظيره الدنماركي يوم 14يونيو الحالي ضمن منافسات المجموعة الخامسة ثم يلتقي بعدها نظيريه الياباني والكاميروني يومي 19 و24 يونيو الحالي على الترتيب.
ولكن أول مباراة في الأدوار الفاصلة لن تكون قبل 28 من الشهر نفسه مما يمنح روبن فرصة للعلاج والتأهيل على مدار ثلاثة أسابيع.
وأعرب المدرب «بيرت فان مارفيك» المدير الفني للمنتخب الهورلندي عن ارتياحه بأن إصابة روبن ليست بالخطورة التي كانت متوقعة في البداية.
وقال فان مارفيك في معسكر الفريق بمدينة جوهانسبرج في جنوب أفريقيا إنه لن يستدع أي بديل لروبن وأن الأيام القليلة المقبلة ستكشف عن موعد عودة اللاعب للمشاركة مع الفريق.
وإذا لم يستطع روبن المشاركة ، يستطيع فان مارفيك استبداله بلاعب آخر حتى قبل 24 ساعة فقط من أولى مبارياته في المونديال.