شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
في التاسعة والنصف من صباح اليوم الاثنين، عادت إلى القاهرة بعثة المنتخب المصري لكرة القدم من أنجولا حاملة كأس بطولة الأمم الأفريقية، وذلك وسط استقبال شعبي ورسمي كبير.
فور وصول الطائرة المصرية، هبط أعضاء المنتخب القومي بصحبة حوالي 130 مشجعا مصريا بينهم جمال وعلاء مبارك، حيث تجمع مئات الالاف في ساحة وطريق المطار لاستقبال الأبطال الذين حققوا إنجازا تاريخيا غير مسبوق.ومن المقرر أن يتم نقل الفريق بعد لقاء الرئيس مبارك إلى صالة رقم 4 والتي تم تخصيصها لخروج الأبطال حيث سيستقلون سيارة أتوبيس تنطلق بهم من المطار وسط الالاف من المشجعين. 
في التاسعة والنصف من صباح اليوم الاثنين، عادت إلى القاهرة بعثة المنتخب المصري لكرة القدم من أنجولا حاملة كأس بطولة الأمم الأفريقية، وذلك وسط استقبال شعبي ورسمي كبير.
فور وصول الطائرة المصرية، هبط أعضاء المنتخب القومي بصحبة حوالي 130 مشجعا مصريا بينهم جمال وعلاء مبارك، حيث تجمع مئات الالاف في ساحة وطريق المطار لاستقبال الأبطال الذين حققوا إنجازا تاريخيا غير مسبوق.
ومن المقرر أن يتم نقل الفريق بعد لقاء الرئيس مبارك إلى صالة رقم 4 والتي تم تخصيصها لخروج الأبطال حيث سيستقلون سيارة أتوبيس تنطلق بهم من المطار وسط الالاف من المشجعين. 