اشترك لتصلك أهم الأخبار
حذر الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة، من وقوع كارثة وخطر على محطات توليد الكهرباء فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء بالمعدلات الحالية، داعيا المواطنين إلى ضرورة ترشيد الاستهلاك خاصة فى وقت الذروة.

أخبار متعلقة




500 مهندس بـ«الكهرباء» يطالبون «يونس» بكادر خاص وتحسين ظروفهم المالية





500 مهندس بـ«الكهرباء» يطالبون «يونس» بكادر خاص وتحسين ظروفهم المالية





10 شركات عالمية تتأهل للمنافسة على إنشاء أول محطة كهرباء قطاع خاص




وقال يونس فى بيان للوزارة: إن أجهزة التكييف فى مصر تستهلك حاليا حسب آخر إحصاء نحو 12% من الحمل الأقصى للبلاد، مشيرا إلى أن عدد الأجهزة المستخدم على الشبكة قفز من 700 ألف جهاز عام 2006 إلى نحو 3 مليون جهاز حاليا، مشيرا إلى أن ما تم إضافته على الشبكة خلال الثلاث سنوات الأخيرة بلغ 2.3 مليون جهاز.وأضاف يونس: "الاستهلاك يزيد بشكل مخيف وهذه تعد كارثة، لذا يجب على المواطن المصرى أن يساهم فى حل الأزمة من خلال ترشيد الاستهلاك، وخاصة فى أوقات الذروة أي لمدة ساعتين فقط والامتناع عن تشغيل الأجهزة ذات الاستهلاك العالي فى ذات الوقت".وأوضح بيان لوزارة الكهرباء أن مركز التحكم القومي سجل أمس، أحمال كهربائية وصلت إلى 22700 ميجاوات، وهذه الأحمال تعد أكبر الأحمال التى سجلت حتى الآن، حيث سجل أكبر حمل عام 2009 (20090) ميجاوات.وأشار البيان إلى وجود قفزة فى الاستهلاك عن العام الماضي بحوالي 2600 ميجاوات، وبنسبة تقدر بـ13.5%، وهى تعادل قدرات توليد لمحطات تبلغ استثماراتها حوالي 20 مليار جنيه.وذكر البيان أن تلك الزيادة لتغطية ساعات الذروة فقط، والتي تتمثل من ساعتين إلى ثلاثة ساعات وتبدأ مع غروب الشمس.وأشار البيان إلى أن مثل هذا الارتفاع غير المسبوق فى درجات الحرارة يشكل عبء على المحطات، مما يؤدى إلى خروج بعض الكابلات والوحدات من الخدمة، ويضطر قطاع الكهرباء لإنقاذ الشبكة الكهربائية من الانهيار عن طريق قطع التيار الكهربائي عن بعض المناطق لمدة زمنية محدودة خلال وقت الذروة. 
حذر الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة، من وقوع كارثة وخطر على محطات توليد الكهرباء فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء بالمعدلات الحالية، داعيا المواطنين إلى ضرورة ترشيد الاستهلاك خاصة فى وقت الذروة.
أخبار متعلقة
500 مهندس بـ«الكهرباء» يطالبون «يونس» بكادر خاص وتحسين ظروفهم المالية
500 مهندس بـ«الكهرباء» يطالبون «يونس» بكادر خاص وتحسين ظروفهم المالية
10 شركات عالمية تتأهل للمنافسة على إنشاء أول محطة كهرباء قطاع خاص
وقال يونس فى بيان للوزارة: إن أجهزة التكييف فى مصر تستهلك حاليا حسب آخر إحصاء نحو 12% من الحمل الأقصى للبلاد، مشيرا إلى أن عدد الأجهزة المستخدم على الشبكة قفز من 700 ألف جهاز عام 2006 إلى نحو 3 مليون جهاز حاليا، مشيرا إلى أن ما تم إضافته على الشبكة خلال الثلاث سنوات الأخيرة بلغ 2.3 مليون جهاز.
وأضاف يونس: "الاستهلاك يزيد بشكل مخيف وهذه تعد كارثة، لذا يجب على المواطن المصرى أن يساهم فى حل الأزمة من خلال ترشيد الاستهلاك، وخاصة فى أوقات الذروة أي لمدة ساعتين فقط والامتناع عن تشغيل الأجهزة ذات الاستهلاك العالي فى ذات الوقت".
وأوضح بيان لوزارة الكهرباء أن مركز التحكم القومي سجل أمس، أحمال كهربائية وصلت إلى 22700 ميجاوات، وهذه الأحمال تعد أكبر الأحمال التى سجلت حتى الآن، حيث سجل أكبر حمل عام 2009 (20090) ميجاوات.
وأشار البيان إلى وجود قفزة فى الاستهلاك عن العام الماضي بحوالي 2600 ميجاوات، وبنسبة تقدر بـ13.5%، وهى تعادل قدرات توليد لمحطات تبلغ استثماراتها حوالي 20 مليار جنيه.
وذكر البيان أن تلك الزيادة لتغطية ساعات الذروة فقط، والتي تتمثل من ساعتين إلى ثلاثة ساعات وتبدأ مع غروب الشمس.
وأشار البيان إلى أن مثل هذا الارتفاع غير المسبوق فى درجات الحرارة يشكل عبء على المحطات، مما يؤدى إلى خروج بعض الكابلات والوحدات من الخدمة، ويضطر قطاع الكهرباء لإنقاذ الشبكة الكهربائية من الانهيار عن طريق قطع التيار الكهربائي عن بعض المناطق لمدة زمنية محدودة خلال وقت الذروة.
 