اشترك لتصلك أهم الأخبار
تطرح «الهيئة العامة للسلع التموينية» مناقصة جديدة الشهر المقبل، لتوريد نحو 80 ألف طن من الأرز المخصص لتغطية الحصص المقررة على البطاقات التموينية، وذلك لسد العجز في حصص البطاقات عن شهر يونيو والعجز المتوقع لتلك الحصص الشهر المقبل يوليو، فضلاً عن توفير الكمية المقررة للبطاقات خلال شهر رمضان المقبل بشكل مبكر.

أخبار متعلقة




«هيئة السلع التموينية» تتعاقد على استيراد 180 ألف طن من القمح من روسيا 





«السلع التموينية» تطالب «التضامن» بـ"عدم التشدد" في مواصفات الأرز لسد العجز في مقررات التموين





بدء صرف السلع التموينية بـ «البطاقات الذكية» أول يوليو .. و تقارير تكشف بيع الأرز "الحر" على البطاقات بسعر السوق 




وقال مصدر مسئول بالهيئة أن نهاية موسم تداول المحصول وقرب دخول موسم التوريد الجديد تشهد زيادة نسبية فى أسعار الأرز المتداول بالسوق ومن الضروري تأمين الحصص المطلوبة للبطاقات التموينية.وتكشف الأرقام الصادرة من وزارة التجارة والصناعة عن أن «هيئة السلع التموينية» تحصل شهرياً على 88 ألف طن، توردها لوزارة التضامن الإجتماعي لتوزيعها عبر بطاقات التموين بمتوسط سنوي يقدر بمليون طن سنوي.وأضاف مسئول وزارة التجارة، فضل عدم ذكر هويته، أن بعض الموردين قد يستغلون فترة نهاية الموسم  لمحاولة زيادة أسعار الأرز الذي يتم توريده للهيئة لكنة سيتم الإعلان عن شروط جديدة للشركات المتقدمة للتوريد تتضمن تشديداً فى شروط التقدم للتوريد حيث يجرى دراسة زيادة قيم خطاب الضمان الإبتدائي للشركات المتقدمة.وكانت مناقصة التوريد المعلنة من جانب الهيئة قبل يومين قد أسفرت عن ترسية عملية توريد نحو70 ألف طن  على 30 مورداً وتم إلزام الموردين بتنفيذ العملية خلال النصف الأول من الشهر المقبل  وبأسعار لم تتجاوز الـ 3 آلاف جنية للطن بخلاف التوقعات السابقة.يؤتى هذا في الوقت الذي أكدت فيه مصادر بالسوق توافر مخزون كبير من الأرز الشعير وبنسبة  تصل إلى نحو 20% من الكميات المنتجة من المحصول الموسم الماضي لدى شركات المضارب الحكومية والقطاع الخاص والمزارعين، فيما أكد «علي شرف» رئيس غرفة الحبوب باتحاد الصناعات، أن هذا المخزون يكفي الاستهلاك المحلى لمدة تصل إلى شهرين.وتبلغ الحصة الشهرية المحددة من جانب وزارة التضامن الاجتماعي للبطاقات التموينية 2 كيلو لكل فرد مسجل على البطاقة التموينية بسعر  150 قرش للكليو.وتظهر بيانات وزارة التجارة والصناعة عن ارتفاع ملحوظ للمستفيدين من فى كميات الأرز التمويني خلال العام الحالي بعد إضافة المواليد الجديدة وتم تحويل جميع بطاقات الدعم الجزئي وعددها 2.3 مليون بطاقة إلى دعم كلي، بالإضافة إلى استخراج 100 ألف بطاقة تموينية لأصحاب معاشات الضمان الاجتماعي تخدم 200 ألف فرد ومستهدف الوصول إلى مليون فرد بنهاية 2008.وتبلغ فاتورة المبالغ المخصصة لدعم سلع بطاقات التموين نحو 10 مليارات جنيه حيث تم زيادة عدد المستفيدين من دعم السلع التموينية من 38.5 مليون فرد إلى 63 مليون فرد.
تطرح «الهيئة العامة للسلع التموينية» مناقصة جديدة الشهر المقبل، لتوريد نحو 80 ألف طن من الأرز المخصص لتغطية الحصص المقررة على البطاقات التموينية، وذلك لسد العجز في حصص البطاقات عن شهر يونيو والعجز المتوقع لتلك الحصص الشهر المقبل يوليو، فضلاً عن توفير الكمية المقررة للبطاقات خلال شهر رمضان المقبل بشكل مبكر.
أخبار متعلقة
«هيئة السلع التموينية» تتعاقد على استيراد 180 ألف طن من القمح من روسيا 
«السلع التموينية» تطالب «التضامن» بـ"عدم التشدد" في مواصفات الأرز لسد العجز في مقررات التموين
بدء صرف السلع التموينية بـ «البطاقات الذكية» أول يوليو .. و تقارير تكشف بيع الأرز "الحر" على البطاقات بسعر السوق 
وقال مصدر مسئول بالهيئة أن نهاية موسم تداول المحصول وقرب دخول موسم التوريد الجديد تشهد زيادة نسبية فى أسعار الأرز المتداول بالسوق ومن الضروري تأمين الحصص المطلوبة للبطاقات التموينية.
وتكشف الأرقام الصادرة من وزارة التجارة والصناعة عن أن «هيئة السلع التموينية» تحصل شهرياً على 88 ألف طن، توردها لوزارة التضامن الإجتماعي لتوزيعها عبر بطاقات التموين بمتوسط سنوي يقدر بمليون طن سنوي.
وأضاف مسئول وزارة التجارة، فضل عدم ذكر هويته، أن بعض الموردين قد يستغلون فترة نهاية الموسم  لمحاولة زيادة أسعار الأرز الذي يتم توريده للهيئة لكنة سيتم الإعلان عن شروط جديدة للشركات المتقدمة للتوريد تتضمن تشديداً فى شروط التقدم للتوريد حيث يجرى دراسة زيادة قيم خطاب الضمان الإبتدائي للشركات المتقدمة.
وكانت مناقصة التوريد المعلنة من جانب الهيئة قبل يومين قد أسفرت عن ترسية عملية توريد نحو70 ألف طن  على 30 مورداً وتم إلزام الموردين بتنفيذ العملية خلال النصف الأول من الشهر المقبل  وبأسعار لم تتجاوز الـ 3 آلاف جنية للطن بخلاف التوقعات السابقة.
يؤتى هذا في الوقت الذي أكدت فيه مصادر بالسوق توافر مخزون كبير من الأرز الشعير وبنسبة  تصل إلى نحو 20% من الكميات المنتجة من المحصول الموسم الماضي لدى شركات المضارب الحكومية والقطاع الخاص والمزارعين، فيما أكد «علي شرف» رئيس غرفة الحبوب باتحاد الصناعات، أن هذا المخزون يكفي الاستهلاك المحلى لمدة تصل إلى شهرين.
وتبلغ الحصة الشهرية المحددة من جانب وزارة التضامن الاجتماعي للبطاقات التموينية 2 كيلو لكل فرد مسجل على البطاقة التموينية بسعر  150 قرش للكليو.
وتظهر بيانات وزارة التجارة والصناعة عن ارتفاع ملحوظ للمستفيدين من فى كميات الأرز التمويني خلال العام الحالي بعد إضافة المواليد الجديدة وتم تحويل جميع بطاقات الدعم الجزئي وعددها 2.3 مليون بطاقة إلى دعم كلي، بالإضافة إلى استخراج 100 ألف بطاقة تموينية لأصحاب معاشات الضمان الاجتماعي تخدم 200 ألف فرد ومستهدف الوصول إلى مليون فرد بنهاية 2008.
وتبلغ فاتورة المبالغ المخصصة لدعم سلع بطاقات التموين نحو 10 مليارات جنيه حيث تم زيادة عدد المستفيدين من دعم السلع التموينية من 38.5 مليون فرد إلى 63 مليون فرد.