شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
استهل المنتخب الإيطالى  حامل لقب كأس العالم  حملته للدفاع عن لقبه بتعادل ‏مخيب للأمال أمام منتخب باراجواى بهدف لكل منهما فى اللقاء الذى جمعهما ‏ضمن المجموعة السادسة لكأس العالم (2010).‏
تقدم منتخب باراجواى بهدف فى الدقيقة (39) من رأسية انتولين الكاراز وعادل ‏دى روسى النتيجة للمنتخب الإيطالى بهدف فى الدقيقة (63) من عمر المباراة .‏واقتسم الفريقان نقاط المباراة ,ويلتقى منتخب سلوفاكيا أمام نظيره النيوزيلندى غداً ‏الثلاثاء ضمن مباريات نفس المجموعة .‏ولم يقدم المنتخب الإيطالي حامل اللقب والفائز بكأس العالم أربع مرات سابقة ‏العرض المنتظر منه .‏وكان منتخب باراجواي البادئ بالتسجيل عن طريق هدف أنتولين ألكاراز في ‏الدقيقة 39 ولكن دانييلي دي روسي سجل هدف التعادل للفريق في الدقيقة 63 ‏ليحصد المنتخب الإيطالي النقطة الأولى له .‏وفشل أبطال العالم في تهديد مرمى منافسهم على الرغم من الهجوم المكثف منذ البداية وكان المنتخب الإيطالي هو الأكثر استحواذا على الكرة والأفضل انتشارا في الملعب والأكثر هجوما ولكن لاعبي منتخب باراجواي نجحوا في إغلاق منطقة جزائهم جيدا .وأضاع "ريكاردو مونتوليفو" فرصة ثمينة في الدقيقة (22),وفى الدقيقة 39 ينجح المدافع  "أنتولين ألكاراز" فى  تسجيل هدف التقدم لباراجواي في الدقيقة 39.بعد أن لعب  ضربة رأس رائعة  وسط الدفاع الإيطالى دخلت شباك الحارس  بوفون الذى اكتفى بمشاهدتها.ومع بداية الشوط الثاني ، أجرى مارشيللو ليبي المدير الفني للمنتخب الإيطالي تغييرا إضطراريا بنزول حارس المرمى فيدريكو ماركيتي بدلا من بوفون للإصابة. وشهدت الدقيقة 53 فرصة إيطالية خطيرة اثر عرضية من جانلوكا زامبروتا حاول سيموني بيبي مقابلتها بضربة خلفية ولكن الكرة مرت من فوقه مباشرة إلى خارج الملعب وسدد مونتوليفو كرة أخرى من هجمة إيطالية في الدقيقة التالية أمسكها حارس باراجوايوأجرى ليبي تغييره الثاني في الدقيقة 59 بنزول ماورو كامورانيزي بدلا من كلاوديو ماركيزيو ونشط أداء المنتخب الإيطالي بعد نزول كامورانيزي. ونال فيكتور كاسيريس لاعب باراجواي إنذارا في الدقيقة 62 للخشونة مع مونتوليفو.وأسفر النشاط الإيطالي عن هدف التعادل في الدقيقة (63) بعد  ضربة ركنية فشل حارس باراجواي في التعامل معها لتصل إلى "دانييلي دي روسي" الذي لم يتوان في إداعها داخل شباك باراجواي.واستمر النشاط الهجومي الإيطالي وأهدر ألبرتو جيلاردينو فرصة خطيرة للفريق قبل أن يخرجه ليبي ويدفع مكانه باللاعب أنطونيو دي ناتالي في الدقيقة 72 ليكون التغيير الثالث للمنتخب الإيطالي وتصدى حارس باراجواي ببراعة لتسديدة صاروخية زاحفة من مونتوليفو في الدقيقة 83 لينتهى اللقاء بالتعادل.
استهل المنتخب الإيطالى  حامل لقب كأس العالم  حملته للدفاع عن لقبه بتعادل ‏مخيب للأمال أمام منتخب باراجواى بهدف لكل منهما فى اللقاء الذى جمعهما ‏ضمن المجموعة السادسة لكأس العالم (2010).‏
تقدم منتخب باراجواى بهدف فى الدقيقة (39) من رأسية انتولين الكاراز وعادل ‏دى روسى النتيجة للمنتخب الإيطالى بهدف فى الدقيقة (63) من عمر المباراة .‏
واقتسم الفريقان نقاط المباراة ,ويلتقى منتخب سلوفاكيا أمام نظيره النيوزيلندى غداً ‏الثلاثاء ضمن مباريات نفس المجموعة .‏
ولم يقدم المنتخب الإيطالي حامل اللقب والفائز بكأس العالم أربع مرات سابقة ‏العرض المنتظر منه .‏
وكان منتخب باراجواي البادئ بالتسجيل عن طريق هدف أنتولين ألكاراز في ‏الدقيقة 39 ولكن دانييلي دي روسي سجل هدف التعادل للفريق في الدقيقة 63 ‏ليحصد المنتخب الإيطالي النقطة الأولى له .‏
وفشل أبطال العالم في تهديد مرمى منافسهم على الرغم من الهجوم المكثف منذ البداية وكان المنتخب الإيطالي هو الأكثر استحواذا على الكرة والأفضل انتشارا في الملعب والأكثر هجوما ولكن لاعبي منتخب باراجواي نجحوا في إغلاق منطقة جزائهم جيدا .
وأضاع "ريكاردو مونتوليفو" فرصة ثمينة في الدقيقة (22),وفى الدقيقة 39 ينجح المدافع  "أنتولين ألكاراز" فى  تسجيل هدف التقدم لباراجواي في الدقيقة 39.
بعد أن لعب  ضربة رأس رائعة  وسط الدفاع الإيطالى دخلت شباك الحارس  بوفون الذى اكتفى بمشاهدتها.
ومع بداية الشوط الثاني ، أجرى مارشيللو ليبي المدير الفني للمنتخب الإيطالي تغييرا إضطراريا بنزول حارس المرمى فيدريكو ماركيتي بدلا من بوفون للإصابة.
 وشهدت الدقيقة 53 فرصة إيطالية خطيرة اثر عرضية من جانلوكا زامبروتا حاول سيموني بيبي مقابلتها بضربة خلفية ولكن الكرة مرت من فوقه مباشرة إلى خارج الملعب وسدد مونتوليفو كرة أخرى من هجمة إيطالية في الدقيقة التالية أمسكها حارس باراجواي
وأجرى ليبي تغييره الثاني في الدقيقة 59 بنزول ماورو كامورانيزي بدلا من كلاوديو ماركيزيو ونشط أداء المنتخب الإيطالي بعد نزول كامورانيزي. ونال فيكتور كاسيريس لاعب باراجواي إنذارا في الدقيقة 62 للخشونة مع مونتوليفو.
وأسفر النشاط الإيطالي عن هدف التعادل في الدقيقة (63) بعد  ضربة ركنية فشل حارس باراجواي في التعامل معها لتصل إلى "دانييلي دي روسي" الذي لم يتوان في إداعها داخل شباك باراجواي.
واستمر النشاط الهجومي الإيطالي وأهدر ألبرتو جيلاردينو فرصة خطيرة للفريق قبل أن يخرجه ليبي ويدفع مكانه باللاعب أنطونيو دي ناتالي في الدقيقة 72 ليكون التغيير الثالث للمنتخب الإيطالي وتصدى حارس باراجواي ببراعة لتسديدة صاروخية زاحفة من مونتوليفو في الدقيقة 83 لينتهى اللقاء بالتعادل.