اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، حالة الطوارئ فى الوزارة، عقب اجتماع عقده، اليوم الثلاثاء، مع قيادات الشركات القابضة والتوزيع ونقل الكهرباء، لاستعراض حالات انقطاع التيار الكهربائى، وآخر الاستعدادات لاستقبال شهر رمضان، وتقرر إدخال محطتين إلى الخدمة «مؤقتاً» لمواجهة الزيادة الطارئة فى الاستهلاك خلال الفترة الحالية.

أخبار متعلقة




«يونس» : الحكومة تدرس رفع أسعار الكهرباء .. ولا ضغوط لاستبعاد «الضبعة» من المشروع النووي





«يونس»: قطع «التيار» بالتناوب لتخفيف الأحمال  ولن ندفع 7 مليارات جنيه لتغطية ساعتى الذروة





عواصف رعدية وأمطار تتسبب في قطع الكهرباء عن محافظات أسوان وقنا وسوهاج





‏«يونس» يدعو لإعادة التفكير في دعم أسعار الكهرباء ‏للمواطنين





انقطاع الكهرباء بالصعيد يتسبب في خسائر لقطاع السياحة





وكيل «الكهرباء»: ارتفاع الحرارة يجبرنا على تخفيض الأحمال لمنع انهيار «الشبكة»




وطلب يونس خلال الاجتماع ضرورة العمل على تلافى أي أعطال والحفاظ على استقرار الشبكة، واتباع أحدث الأساليب للصيانة لمنع الأعطال المفاجئة، وأصدر تعليمات بتقصير الفترة اللازمة لصيانة المحطات إلى أقل مدة ممكنة، مشدداً على أهمية محاربة التوصيلات العشوائية.وأكد يونس أن انقطاعات الكهرباء فى عدد من المحافظات مساء أمس، كان نتيجة عطل مفاجئ فى خط سمالوط – القاهرة 500، مشيراً إلى أنه طلب سرعة إعداد تقرير لمعرفة الأسباب التى أدت للعطل.وقال يونس إن الأعطال وارد حدوثها فى جميع أنحاء العالم نتيجة الظروف المناخية السيئة، لافتاً إلى أن العديد من الدول بما فيها أكبر دولة فى العالم وهى الولايات المتحدة الأمريكية والعاصمة واشنطن تحديداً يتم قطع الكهرباء فيها نتيجة عواصف أو ما شابه ذلك، حيث تُقطع الكهرباء هناك لعدة أيام.وشدد على ضرورة تعميم ثقافة الترشيد لدى جميع المواطنين، منوهاً بأن الترشيد سيعود بالنفع على المواطنين أنفسهم، بحيث لا يتم قطع الكهرباء عن جميع المواطنين، مشيراً إلى أن هذا العام يشهد طفرة كبيرة فى استهلاك الكهرباء بسبب زيادة أجهزة التكييف، بالإضافة إلى ارتفاع درجات الحرارة.من جانبه، كشف الدكتور أكثم أبوالعلا، وكيل أول الوزارة، والمتحدث باسمها، لـ«المصرى اليوم» أن الوزارة بصدد إدخال محطتين لإنتاج الكهرباء خلال الأيام المقبلة، فى غرب القاهرة والتبين، لإمداد الشبكة القومية بمزيد من الطاقة، وذلك أثناء وقت الذروة بعد الغروب، مشيراً إلى أن المحطتين ستعملان فقط أثناء تلك الفترة.وأشار أبوالعلا إلى أن الوزارة تهدف من إدخال المحطتين فى الخدمة إلى العمل على القضاء على تلك الانقطاعات خاصة مع قدوم شهر رمضان، لافتاً إلى أن ارتفاع درجات الحرارة بشكل لم تشهده مصر من قبل أدى إلى عدم عمل المحطات الكهربائية بكامل طاقتها، خاصة أن المحطة الواحدة تفقد أكثر من 10% من طاقتها عند بلوغ درجة الحرارة 40 درجة، مع الإشارة إلى أن جميع المحولات والأسلاك فى الشارع تفقد الكثير من طاقاتها فى ظل وجودها تحت حرارة الشمس العالية.
أعلن الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، حالة الطوارئ فى الوزارة، عقب اجتماع عقده، اليوم الثلاثاء، مع قيادات الشركات القابضة والتوزيع ونقل الكهرباء، لاستعراض حالات انقطاع التيار الكهربائى، وآخر الاستعدادات لاستقبال شهر رمضان، وتقرر إدخال محطتين إلى الخدمة «مؤقتاً» لمواجهة الزيادة الطارئة فى الاستهلاك خلال الفترة الحالية.
أخبار متعلقة
«يونس» : الحكومة تدرس رفع أسعار الكهرباء .. ولا ضغوط لاستبعاد «الضبعة» من المشروع النووي
«يونس»: قطع «التيار» بالتناوب لتخفيف الأحمال  ولن ندفع 7 مليارات جنيه لتغطية ساعتى الذروة
عواصف رعدية وأمطار تتسبب في قطع الكهرباء عن محافظات أسوان وقنا وسوهاج
‏«يونس» يدعو لإعادة التفكير في دعم أسعار الكهرباء ‏للمواطنين
انقطاع الكهرباء بالصعيد يتسبب في خسائر لقطاع السياحة
وكيل «الكهرباء»: ارتفاع الحرارة يجبرنا على تخفيض الأحمال لمنع انهيار «الشبكة»
وطلب يونس خلال الاجتماع ضرورة العمل على تلافى أي أعطال والحفاظ على استقرار الشبكة، واتباع أحدث الأساليب للصيانة لمنع الأعطال المفاجئة، وأصدر تعليمات بتقصير الفترة اللازمة لصيانة المحطات إلى أقل مدة ممكنة، مشدداً على أهمية محاربة التوصيلات العشوائية.
وأكد يونس أن انقطاعات الكهرباء فى عدد من المحافظات مساء أمس، كان نتيجة عطل مفاجئ فى خط سمالوط – القاهرة 500، مشيراً إلى أنه طلب سرعة إعداد تقرير لمعرفة الأسباب التى أدت للعطل.
وقال يونس إن الأعطال وارد حدوثها فى جميع أنحاء العالم نتيجة الظروف المناخية السيئة، لافتاً إلى أن العديد من الدول بما فيها أكبر دولة فى العالم وهى الولايات المتحدة الأمريكية والعاصمة واشنطن تحديداً يتم قطع الكهرباء فيها نتيجة عواصف أو ما شابه ذلك، حيث تُقطع الكهرباء هناك لعدة أيام.
وشدد على ضرورة تعميم ثقافة الترشيد لدى جميع المواطنين، منوهاً بأن الترشيد سيعود بالنفع على المواطنين أنفسهم، بحيث لا يتم قطع الكهرباء عن جميع المواطنين، مشيراً إلى أن هذا العام يشهد طفرة كبيرة فى استهلاك الكهرباء بسبب زيادة أجهزة التكييف، بالإضافة إلى ارتفاع درجات الحرارة.
من جانبه، كشف الدكتور أكثم أبوالعلا، وكيل أول الوزارة، والمتحدث باسمها، لـ«المصرى اليوم» أن الوزارة بصدد إدخال محطتين لإنتاج الكهرباء خلال الأيام المقبلة، فى غرب القاهرة والتبين، لإمداد الشبكة القومية بمزيد من الطاقة، وذلك أثناء وقت الذروة بعد الغروب، مشيراً إلى أن المحطتين ستعملان فقط أثناء تلك الفترة.
وأشار أبوالعلا إلى أن الوزارة تهدف من إدخال المحطتين فى الخدمة إلى العمل على القضاء على تلك الانقطاعات خاصة مع قدوم شهر رمضان، لافتاً إلى أن ارتفاع درجات الحرارة بشكل لم تشهده مصر من قبل أدى إلى عدم عمل المحطات الكهربائية بكامل طاقتها، خاصة أن المحطة الواحدة تفقد أكثر من 10% من طاقتها عند بلوغ درجة الحرارة 40 درجة، مع الإشارة إلى أن جميع المحولات والأسلاك فى الشارع تفقد الكثير من طاقاتها فى ظل وجودها تحت حرارة الشمس العالية.