اشترك لتصلك أهم الأخبار
قالت مصادر مقربة من حكومة تل أبيب إن رئيس الوزراء الإسرائيلي ‏‏«بنيامين نتانياهو» اقترح هذا الأسبوع عقد قمة مع رئيس السلطة ‏الفلسطينية «محمود عباس» في القاهرة، وذلك لبحث فرص استئناف ‏مفاوضات السلام العالقة بين الطرفين منذ عام. ‏وأوضحت المصادر، وفقا لما نقلته وكالة رويترز، أن «نتانياهو» تقدم ‏بالاقتراح خلال اجتماعه مع الرئيس المصري «حسني مبارك» في ‏القاهرة يوم الثلاثاء الماضي، مضيفة أن رئيس الوزراء طلب من مصر ‏استضافة القمة. ‏ولم يصدر أي تعليق من المسؤولين الفلسطينيين والمصريين على القمة ‏المقترحة، غير أن «نبيل أبو ردينة» مستشار الرئيس الفلسطيني، قال ‏إن المنطقة ستشهد خلال الأسبوعين المقبلين "تحركا سياسيا نشطا،" ‏من غير أن يسهب في تصريحه. ‏ولم يصدر أي تعليق من مكتب «نتنياهو» حول المقترح، إلا أن ‏المتحدث باسم الحكومة الإسرائيلية «مارك ريغيف» قال يوم الأربعاء ‏الماضي إن بلاده تأمل يتم بالفعل "استئناف المحادثات مع الفلسطينيين ‏في المستقبل القريب." ‏وتأتي الأنباء حول القمة المقترحة فيما يستعد «عباس» و«مبارك» لعقد ‏اجتماع في القاهرة يوم الاثنين المقبل بهدف بحث جهود المصالحة ‏الوطنية الفلسطينية وتنسيق المواقف المتعلقة بجهود السلام مع ‏إسرائيل، خصوصا مع قرب وصول المبعوث الأميركي الخاص إلى ‏الشرق الأوسط «جورج ميتشل» إلى المنطقة الأسبوع المقبل للدفع ‏باتجاه العودة إلى طاولة المفاوضات. ‏ومن ناحيته، دعا «عباس» في كلمة ألقاها اليوم الجمعة بمناسبة الذكرى ‏الـ45 لانطلاق حركة فتح، الإسرائيليين إلى السعي لتحقيق السلام ‏العادل، مجددا تمسكه بالقدس عاصمة للفلسطينيين. ‏وقال «عباس» في كلمته "إن يدنا ستبقى ممدودة للوصول إلى سلام ‏عادل ينهي الاحتلال الإسرائيلي الذي وقع عام 1967،" رافضا اعتماد ‏العنف كسبيل للتصدي لسياسات تل أبيب. ‏,وحول مدينة القدس، قال «عباس» "إنها لا يمكن إلا أن تبقى كما كانت ‏دائما، عاصمة فلسطين وقلبها، فلا فلسطين دون القدس، ولا سلام دون ‏القدس، وواهم كل من يعتقد بأن هناك فلسطينيا واحدا يمكن أن يساوم ‏على القدس، أو يتنازل عنها." ‏
قالت مصادر مقربة من حكومة تل أبيب إن رئيس الوزراء الإسرائيلي ‏‏«بنيامين نتانياهو» اقترح هذا الأسبوع عقد قمة مع رئيس السلطة ‏الفلسطينية «محمود عباس» في القاهرة، وذلك لبحث فرص استئناف ‏مفاوضات السلام العالقة بين الطرفين منذ عام. ‏وأوضحت المصادر، وفقا لما نقلته وكالة رويترز، أن «نتانياهو» تقدم ‏بالاقتراح خلال اجتماعه مع الرئيس المصري «حسني مبارك» في ‏القاهرة يوم الثلاثاء الماضي، مضيفة أن رئيس الوزراء طلب من مصر ‏استضافة القمة. ‏ولم يصدر أي تعليق من المسؤولين الفلسطينيين والمصريين على القمة ‏المقترحة، غير أن «نبيل أبو ردينة» مستشار الرئيس الفلسطيني، قال ‏إن المنطقة ستشهد خلال الأسبوعين المقبلين "تحركا سياسيا نشطا،" ‏من غير أن يسهب في تصريحه. ‏ولم يصدر أي تعليق من مكتب «نتنياهو» حول المقترح، إلا أن ‏المتحدث باسم الحكومة الإسرائيلية «مارك ريغيف» قال يوم الأربعاء ‏الماضي إن بلاده تأمل يتم بالفعل "استئناف المحادثات مع الفلسطينيين ‏في المستقبل القريب." ‏وتأتي الأنباء حول القمة المقترحة فيما يستعد «عباس» و«مبارك» لعقد ‏اجتماع في القاهرة يوم الاثنين المقبل بهدف بحث جهود المصالحة ‏الوطنية الفلسطينية وتنسيق المواقف المتعلقة بجهود السلام مع ‏إسرائيل، خصوصا مع قرب وصول المبعوث الأميركي الخاص إلى ‏الشرق الأوسط «جورج ميتشل» إلى المنطقة الأسبوع المقبل للدفع ‏باتجاه العودة إلى طاولة المفاوضات. ‏ومن ناحيته، دعا «عباس» في كلمة ألقاها اليوم الجمعة بمناسبة الذكرى ‏الـ45 لانطلاق حركة فتح، الإسرائيليين إلى السعي لتحقيق السلام ‏العادل، مجددا تمسكه بالقدس عاصمة للفلسطينيين. ‏وقال «عباس» في كلمته "إن يدنا ستبقى ممدودة للوصول إلى سلام ‏عادل ينهي الاحتلال الإسرائيلي الذي وقع عام 1967،" رافضا اعتماد ‏العنف كسبيل للتصدي لسياسات تل أبيب. ‏,وحول مدينة القدس، قال «عباس» "إنها لا يمكن إلا أن تبقى كما كانت ‏دائما، عاصمة فلسطين وقلبها، فلا فلسطين دون القدس، ولا سلام دون ‏القدس، وواهم كل من يعتقد بأن هناك فلسطينيا واحدا يمكن أن يساوم ‏على القدس، أو يتنازل عنها." ‏
أخبار متعلقة
اتهامات لـ«نتنياهو» بتقديم رشاوى لنواب «كاديما» مقابل الانضمام ‏إلى «اليكود»  ‏
الكنيست الإسرائيلى يناقش حجب الثقة عن حكومة نتنياهو.. ومخاوف من محاولة لاغتياله  