اشترك لتصلك أهم الأخبار
أجرى عدد من مسئولي وزارة البترول، اليوم الاثنين، زيارة إلى منطقة خط «الغاز العربي» جنوبي العريش التي شهدت أعمال تخريب من قبل مجهولين، لتفقد عمليات الإصلاح ومتابعة سيرها.

أخبار متعلقة




إصابة 2 في اشتباكات بين الأمن و"مطلوبين" من البدو أمام معبر العوجة وسط سيناء





تجدد الاشتباكات بين الأمن والبدو وسط سيناء وحصار مشدد على 3 قرى




وقال مسئول بارز فى وزارة البترول لـ«المصري اليوم» إن مجموعات من مهندسي شركتي «بتروجيت»، و«انبى» تقوم بعلميات الإصلاح وإعادة تركيب الوصلات المدمرة الواقعة علي بعد 6 كيلومترات من قرية الجفن جنوبي العريش، وذلك للإسراع في إعادة الخط إلى مساره الطبيعي.وكان مجهولون قد فجروا أمس خط «الغاز العربي» الواصل بين العريش وطابا، البالغ طوله نحو 240 كيلومتراً والذي ينقل الغاز من مصر إلى الأردن وسوريا، علماً بأن هذا الخط ليس خط التصدير إلى إسرائيل الذي ينفرد بفرع خاص من الخط، ويقوم بعض مشايخ القبائل بتأمين أجزاء منه.يأتي ذلك في الوقت الذي رفضت فيه وزارة البترول التعليق على عملية التخريب التي طالت وصلات بخط الغاز.وقال المسئول في البترول إن حساسية الموضوع وارتباطه بجهات سيادية تحول دون إصدار بيان رسمي أو تعليق من جانب الوزارة سواء بتأكيد أو نفي الخبر لحين التعرف بدقة على موقف هذه الجهات النهائي.وأظهرت بيانات رسمية صادرة عن هيئة البترول عن تصدير 2517 ألف طن متري من الغاز الطبيعي خلال الفترة من يوليو 2008 وحتى يونيو 2009 عبر خط «الغاز العربي»، والذي تقوم مصر من خلاله بتصدير الغاز إلى ثلاث دول فى المشرق العربى تضم الأردن وسوريا ولبنان، وطبقاً لبيانات «الهيئة العامة للبترول»، فإنه يتم نقل 7 آلاف طن متري من الغاز الطبيعي في المتوسط يومياً.وتشير المعلومات الواردة عبر وسائل إعلام عربية، إلى أنه عندما لاحظت الشركة المسئولة عن الخط عدم وجود انسيابية في تدفق الغاز، قامت دورية بالمرور على أنبوب الغاز وأخطرت مدير شركة «غاز الشرق» المهندس «مصطفى عامر» بوجود آثار اعوجاج وبقايا مواد متفجرة وثقوب عديدة وآثار حريق.وقال مصدر مطلع رفض كشف هويته، إنه تم استهداف الأنبوب بواسطة مادة " «تي إن تي» وقذيفتي هاون.وأشار إلى أن تنفيذ الخط روعي فيه توفير كافة عوامل الآمان والتحكم بالخط في مواجهة أي ظروف طارئة وتركيب نظام دقيق الكتروني لمتابعة عمل الخط على مدار 24 ساعة يومياً بما يكشف أي أخطاء أو مشاكل تعوق تدفق الغاز.وكان مسلحون مطلوبون على ذمة قضايا جنائية في سيناء هددوا بتفجير خط الغاز الدولي حال ما قالوا إنه "استمرار للمداهمات الأمنية لمنازلهم واحتجاز أفراد من ذويهم".من ناحية أخرى، شهدت المناطق على امتداد خط «الغاز العربي» بوسط سيناء، تواجداً أمنياً مكثفاً  تجنباً لتعرضه لأيه أضرار علي أيدي المسلحين الذين حاولو إتلافه أمس، وتباشر الجهات الأمنية المختصة بمنطقه «وادي لحفن»  جنوب مدينه العريش التحقيق بخصوص ما تعرض له خط الغاز.
أجرى عدد من مسئولي وزارة البترول، اليوم الاثنين، زيارة إلى منطقة خط «الغاز العربي» جنوبي العريش التي شهدت أعمال تخريب من قبل مجهولين، لتفقد عمليات الإصلاح ومتابعة سيرها.
أخبار متعلقة
إصابة 2 في اشتباكات بين الأمن و"مطلوبين" من البدو أمام معبر العوجة وسط سيناء
تجدد الاشتباكات بين الأمن والبدو وسط سيناء وحصار مشدد على 3 قرى
وقال مسئول بارز فى وزارة البترول لـ«المصري اليوم» إن مجموعات من مهندسي شركتي «بتروجيت»، و«انبى» تقوم بعلميات الإصلاح وإعادة تركيب الوصلات المدمرة الواقعة علي بعد 6 كيلومترات من قرية الجفن جنوبي العريش، وذلك للإسراع في إعادة الخط إلى مساره الطبيعي.
وكان مجهولون قد فجروا أمس خط «الغاز العربي» الواصل بين العريش وطابا، البالغ طوله نحو 240 كيلومتراً والذي ينقل الغاز من مصر إلى الأردن وسوريا، علماً بأن هذا الخط ليس خط التصدير إلى إسرائيل الذي ينفرد بفرع خاص من الخط، ويقوم بعض مشايخ القبائل بتأمين أجزاء منه.
يأتي ذلك في الوقت الذي رفضت فيه وزارة البترول التعليق على عملية التخريب التي طالت وصلات بخط الغاز.
وقال المسئول في البترول إن حساسية الموضوع وارتباطه بجهات سيادية تحول دون إصدار بيان رسمي أو تعليق من جانب الوزارة سواء بتأكيد أو نفي الخبر لحين التعرف بدقة على موقف هذه الجهات النهائي.
وأظهرت بيانات رسمية صادرة عن هيئة البترول عن تصدير 2517 ألف طن متري من الغاز الطبيعي خلال الفترة من يوليو 2008 وحتى يونيو 2009 عبر خط «الغاز العربي»، والذي تقوم مصر من خلاله بتصدير الغاز إلى ثلاث دول فى المشرق العربى تضم الأردن وسوريا ولبنان، وطبقاً لبيانات «الهيئة العامة للبترول»، فإنه يتم نقل 7 آلاف طن متري من الغاز الطبيعي في المتوسط يومياً.
وتشير المعلومات الواردة عبر وسائل إعلام عربية، إلى أنه عندما لاحظت الشركة المسئولة عن الخط عدم وجود انسيابية في تدفق الغاز، قامت دورية بالمرور على أنبوب الغاز وأخطرت مدير شركة «غاز الشرق» المهندس «مصطفى عامر» بوجود آثار اعوجاج وبقايا مواد متفجرة وثقوب عديدة وآثار حريق.
وقال مصدر مطلع رفض كشف هويته، إنه تم استهداف الأنبوب بواسطة مادة " «تي إن تي» وقذيفتي هاون.
وأشار إلى أن تنفيذ الخط روعي فيه توفير كافة عوامل الآمان والتحكم بالخط في مواجهة أي ظروف طارئة وتركيب نظام دقيق الكتروني لمتابعة عمل الخط على مدار 24 ساعة يومياً بما يكشف أي أخطاء أو مشاكل تعوق تدفق الغاز.
وكان مسلحون مطلوبون على ذمة قضايا جنائية في سيناء هددوا بتفجير خط الغاز الدولي حال ما قالوا إنه "استمرار للمداهمات الأمنية لمنازلهم واحتجاز أفراد من ذويهم".
من ناحية أخرى، شهدت المناطق على امتداد خط «الغاز العربي» بوسط سيناء، تواجداً أمنياً مكثفاً  تجنباً لتعرضه لأيه أضرار علي أيدي المسلحين الذين حاولو إتلافه أمس، وتباشر الجهات الأمنية المختصة بمنطقه «وادي لحفن»  جنوب مدينه العريش التحقيق بخصوص ما تعرض له خط الغاز.