اشترك لتصلك أهم الأخبار
يتوجه الدكتور «محمد البرادعي» رئيس الجمعية الوطنية للتغيير، إلى محافظة الفيوم اليوم فى جولة ميدانية هي الثانية من نوعها بعد زيارته الى محافظة الدقهلية فى الثانى من أبريل الماضي، حيث يلتقي أبناء المحافظه لعرض رؤيته حول التغيير.
ومن المقرر أن تبدأ الزيارة فى تمام الثانية عشر ظهراً و يتوجه البرادعى لأداء صلاة الجمعة فى مسجد «مبارك» في وسط مدينة سنورس، بعدها يقوم البرادعى بجولة فى عدة قرى فى المحافظه و يختتم جولته بمؤتمر شعبي تنظمه الحملة الشعبية لدعم و ترشيح البرادعى للرئاسة، والجمعية الوطنية للتغيير بالفيوم بقرية سنورس، ثم تناول الغذاء مع أعضاء الحملة الشعبية بمحافظة الفيوم.و قال «محمود عادل الحته» عضو الحملة الشعبية، "الزيارة تأتي استكمالاً لبرنامج الدكتور البرادعي للالتحام بالمواطنين من أجل عرض رؤيته للتغير بعد زيارته الأولى و الناجحه لمحافظة الدقهلية، خاصة بعد توقفه فتره خلال سفرة إلى الولايات المتحدة للقاء الجالية المصرية هناك، و كشف الحته عن إطلاق الحملة الشعبية لإذاعة الكترونية بأسم «إذاعة البرادعي»  تبث المقترحات و التفاعلات الخاصه بالدكتور البرادعى ويتم من خلالها استقبال الاسئلة و رد البرادعى عليها.من جهة اخرى وجه البرادعي برسالة للمواطنين من خلال مقطع فيديو على موقع «يوتيوب» الإلكتروني، انتقد خلاله العدوان الإسرائيلي الأخير على «أسطول الحرية» والذي كان متوجها لنقل المعونات الى أبناء قطاع غزة، ووصف الحادث بأنه "جريمة ضد الإنسانيه"، لافتاً إلى أن مصر و الدول العربية لابد أن تلعب دوراً على المستوى الدولي يبدأ بتحرير الشعوب وتمكينها من المشاركة السياسية وأن تبني كل دولة اقتصادها بشكل قوي و متماسك.و أعرب البرادعي  عن سعادته بقرار فتح معبر رفح بين مصر و قطاع غزة قائلاً ، " هذا أمر سعدت به جداً، و لكن هناك سؤال مهم لماذا لم يستجب النظام و يفتح المعابر إلا بعد حدوث ضغط شعبي جارف؟ وهذا فى الوقت الذى لا يمثل فيه فتح المعابر أي ضرر على الأمن القومي المصري".و أنهى البرادعي رسالته قائلاً" آمل أن يكون فتح المعابر بداية لصحوة وطنية و قومية".
يتوجه الدكتور «محمد البرادعي» رئيس الجمعية الوطنية للتغيير، إلى محافظة الفيوم اليوم فى جولة ميدانية هي الثانية من نوعها بعد زيارته الى محافظة الدقهلية فى الثانى من أبريل الماضي، حيث يلتقي أبناء المحافظه لعرض رؤيته حول التغيير.
ومن المقرر أن تبدأ الزيارة فى تمام الثانية عشر ظهراً و يتوجه البرادعى لأداء صلاة الجمعة فى مسجد «مبارك» في وسط مدينة سنورس، بعدها يقوم البرادعى بجولة فى عدة قرى فى المحافظه و يختتم جولته بمؤتمر شعبي تنظمه الحملة الشعبية لدعم و ترشيح البرادعى للرئاسة، والجمعية الوطنية للتغيير بالفيوم بقرية سنورس، ثم تناول الغذاء مع أعضاء الحملة الشعبية بمحافظة الفيوم.
و قال «محمود عادل الحته» عضو الحملة الشعبية، "الزيارة تأتي استكمالاً لبرنامج الدكتور البرادعي للالتحام بالمواطنين من أجل عرض رؤيته للتغير بعد زيارته الأولى و الناجحه لمحافظة الدقهلية، خاصة بعد توقفه فتره خلال سفرة إلى الولايات المتحدة للقاء الجالية المصرية هناك، و كشف الحته عن إطلاق الحملة الشعبية لإذاعة الكترونية بأسم «إذاعة البرادعي»  تبث المقترحات و التفاعلات الخاصه بالدكتور البرادعى ويتم من خلالها استقبال الاسئلة و رد البرادعى عليها.
من جهة اخرى وجه البرادعي برسالة للمواطنين من خلال مقطع فيديو على موقع «يوتيوب» الإلكتروني، انتقد خلاله العدوان الإسرائيلي الأخير على «أسطول الحرية» والذي كان متوجها لنقل المعونات الى أبناء قطاع غزة، ووصف الحادث بأنه "جريمة ضد الإنسانيه"، لافتاً إلى أن مصر و الدول العربية لابد أن تلعب دوراً على المستوى الدولي يبدأ بتحرير الشعوب وتمكينها من المشاركة السياسية وأن تبني كل دولة اقتصادها بشكل قوي و متماسك.
و أعرب البرادعي  عن سعادته بقرار فتح معبر رفح بين مصر و قطاع غزة قائلاً ، " هذا أمر سعدت به جداً، و لكن هناك سؤال مهم لماذا لم يستجب النظام و يفتح المعابر إلا بعد حدوث ضغط شعبي جارف؟ وهذا فى الوقت الذى لا يمثل فيه فتح المعابر أي ضرر على الأمن القومي المصري".
و أنهى البرادعي رسالته قائلاً" آمل أن يكون فتح المعابر بداية لصحوة وطنية و قومية".