اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، أن وزارته حصلت على قرض من البنك الدولي بقيمة 220 مليون دولار (1.2 مليار جنيه) لتنفيذ مشروع نقل الطاقة الكهربائية المنتجة من مزارع الرياح بمنطقة جبل الزيت إلى الشبكة الكهربائية.

أخبار متعلقة




البنك الأهلي يعلن استعداده لتمويل البرنامج النووي المصري إذا طلبت ‏‏«الكهرباء»‏





«هيئة المحطات النووية»  ترفع تقرير «الضبعة» لوزير الكهرباء وتؤكد أفضلية الموقع




وأضاف «يونس» في تصريح له اليوم، أن اتفاقية القرض التي تم توقيعها مع الشركة المصرية لنقل الكهرباء، يشتمل على تمويل مشروع إنشاء خط مزدوج الدائرة جهد 500 كيلو فولت بطول 280 كم بين محطة سمالوط بالمنيا ومنطقة جبل الزيت، وكذلك توسيع محطة سمالوط من خلال إنشاء محول 500/220 كيلوفولت.وأضاف «يونس» أن القرض يتضمن 150 مليون دولار كقرض ميسر جداً من صندوق تمويل التكنولوجيا النظيفة التابع للبنك الدولي، و 70 مليون دولار من البنك، مشيراً إلى أن القرض يأتي في إطار الجهود التي يبذلها القطاع للعمل على تفريغ الطاقة الكهربائية المنتجة من محطات الرياح، وخاصة التي من المقرر إنشائها في منطقة جبل الزيت، والتي من المقرر أن تبلغ إجمالي قدراتها أكثر من 2500 ميجاوات.وأكد الوزير الاهتمام الذي يوليه قطاع الكهرباء لتنويع مصادره والتوليد من المصادر المتجددة، حيث بلغت قدرات التوليد المركبة من مزارع الرياح 480 ميجاوات، ومن المنتظر أن تصل إلى 550 ميجاوات بمنتصف العام الحالي، وجارى الانتهاء من تدبير التمويل اللازم لتنفيذ 920 ميجاوات، ومن المقرر أن يتم إنشاؤها في منطقة جبل الزيت، ومن المتوقع أن تصل إجمالي قدرات التوليد من طاقة الرياح إلى 7200 ميجاوات عام 2020.
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، أن وزارته حصلت على قرض من البنك الدولي بقيمة 220 مليون دولار (1.2 مليار جنيه) لتنفيذ مشروع نقل الطاقة الكهربائية المنتجة من مزارع الرياح بمنطقة جبل الزيت إلى الشبكة الكهربائية.
أخبار متعلقة
البنك الأهلي يعلن استعداده لتمويل البرنامج النووي المصري إذا طلبت ‏‏«الكهرباء»‏
«هيئة المحطات النووية»  ترفع تقرير «الضبعة» لوزير الكهرباء وتؤكد أفضلية الموقع
وأضاف «يونس» في تصريح له اليوم، أن اتفاقية القرض التي تم توقيعها مع الشركة المصرية لنقل الكهرباء، يشتمل على تمويل مشروع إنشاء خط مزدوج الدائرة جهد 500 كيلو فولت بطول 280 كم بين محطة سمالوط بالمنيا ومنطقة جبل الزيت، وكذلك توسيع محطة سمالوط من خلال إنشاء محول 500/220 كيلوفولت.
وأضاف «يونس» أن القرض يتضمن 150 مليون دولار كقرض ميسر جداً من صندوق تمويل التكنولوجيا النظيفة التابع للبنك الدولي، و 70 مليون دولار من البنك، مشيراً إلى أن القرض يأتي في إطار الجهود التي يبذلها القطاع للعمل على تفريغ الطاقة الكهربائية المنتجة من محطات الرياح، وخاصة التي من المقرر إنشائها في منطقة جبل الزيت، والتي من المقرر أن تبلغ إجمالي قدراتها أكثر من 2500 ميجاوات.
وأكد الوزير الاهتمام الذي يوليه قطاع الكهرباء لتنويع مصادره والتوليد من المصادر المتجددة، حيث بلغت قدرات التوليد المركبة من مزارع الرياح 480 ميجاوات، ومن المنتظر أن تصل إلى 550 ميجاوات بمنتصف العام الحالي، وجارى الانتهاء من تدبير التمويل اللازم لتنفيذ 920 ميجاوات، ومن المقرر أن يتم إنشاؤها في منطقة جبل الزيت، ومن المتوقع أن تصل إجمالي قدرات التوليد من طاقة الرياح إلى 7200 ميجاوات عام 2020.