شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
لا يشعر المنتخب الأسباني لكرة القدم بالذعر والفزع من الضغوط الواقعة عليه قبل المواجهة المرتقبة اليوم مع نظيره السويسري في أولى مباريات الفريقين بالمجموعة الثامنة في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.

أخبار متعلقة




«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 





«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 





 توريس قاد «الماتدور» للقب الأوروبى ..ويسعى  للفوز بكأس العالم





«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 





«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 





كاكا يرشح إسبانيا للفوز بالمونديال ويؤكد: البرازيل ستنتزع اللقب إذا بلغت النهائي





فيا يرشح البرازيل وألمانيا وإنجلترا للفوز بلقب المونديال




ويخوض المنتخب الأسباني هذه المباراة وهو المرشح الأقوى لتحقيق الفوز بالإضافة لتقديم عرض قوي.وقال «ديفيد فيا» مهاجم المنتخب الأسباني "يريد الناس أن نحقق الفوز وأن نلعب جيداً لأنهم يرون أننا نستطيع تقديم أداء جيد. وهذا أمر جيد. إنه ليس ضغطا ، إنه ثناء".وفي المقابل ، يدرك المنتخب السويسري أنه قد يخسر بسهولة أمام فريق هو الأفضل من الناحية النظرية والذي فاز بجميع المباريات العشر التي خاضها في التصفيات الأوروبية المؤهلة للبطولة الحالية.ولكن المنتخب السويسري يسعى إلى تفجير مفاجأة وتوجيه صدمة إلى نظيره الأسباني.وقال المدرب الألماني «أوتمار هيتزفيلد» المدير الفني للمنتخب السويسري "نأمل في تقديم مباراة كبيرة. لاعبو المنتخب الأسباني يتحركون جيدا بالكرة وينطلقون كثيرا في الملعب. سيكون علينا أن ندافع بعدد من اللاعبين ونعتمد على الهجمات المرتدة السريعة. بهذه الطريقة يمكننا التغلب عليهم".ويحظى المنتخب الأسباني بنصيب الأسد من الترشيحات لاحتلال صدارة المجموعة الثامنة التي يبدو أن الصراع على البطاقة الثانية لها سيدور بين منتخبات هندوراس وشيلي وسويسرا من أجل التأهل للدور التالي (دور الستة عشر).وعلى مدار مسيرة استعدادات المنتخب الأسباني لمونديال 2010 بجنوب أفريقيا ، أكد المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني أن الثقة الزائدة هي العدو الأول لهذا الفريق الذي توج قبل عامين ببطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008).ويرى اللاعبون والمشجعون والمراقبون أن المنتخب الأسباني يمتلك ، من الناحية النظرية على الأقل ، الأدوات الذي قد تساعده على إحراز لقب كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه.وقال تشابي ألونسو نجم خط وسط ريال مدريد والمنتخب الأسباني "نتحلى بالتركيز والإعداد والاستعداد ولدينا عقلية إيجابية.. من السهل أن نحقق النجاح وأن نفوز باللقب من خلال أسلوب اللعب الذي نتعامل به".ويفتقد المنتخب السويسري في مباراة اليوم جهود قائده «ألكسندر فراي» مهاجم الفريق كما يغيب عن صفوفه لاعب خط الوسط فالون بهرامي لإصابة اللاعبين.ويأمل المنتخب السويسري في بلوغ الدور الثاني (دور الستة عشر) للبطولة الحالية مثلما نجح في ذلك قبل أربع سنوات في مونديال 2006 بألمانيا.وأكد هيتزفيلد "نعلم أنها ستكون مجموعة صعبة ولكننا نمتلك الفريق القادر على هذه المواجهة". 
لا يشعر المنتخب الأسباني لكرة القدم بالذعر والفزع من الضغوط الواقعة عليه قبل المواجهة المرتقبة اليوم مع نظيره السويسري في أولى مباريات الفريقين بالمجموعة الثامنة في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
أخبار متعلقة
«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 
«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 
 توريس قاد «الماتدور» للقب الأوروبى ..ويسعى  للفوز بكأس العالم
«بيليه» يرشح البرازيل وألمانيا وانجلترا وإيطاليا وأسبانيا للفوز بمونديال 2010 
«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 
كاكا يرشح إسبانيا للفوز بالمونديال ويؤكد: البرازيل ستنتزع اللقب إذا بلغت النهائي
فيا يرشح البرازيل وألمانيا وإنجلترا للفوز بلقب المونديال
ويخوض المنتخب الأسباني هذه المباراة وهو المرشح الأقوى لتحقيق الفوز بالإضافة لتقديم عرض قوي.
وقال «ديفيد فيا» مهاجم المنتخب الأسباني "يريد الناس أن نحقق الفوز وأن نلعب جيداً لأنهم يرون أننا نستطيع تقديم أداء جيد. وهذا أمر جيد. إنه ليس ضغطا ، إنه ثناء".
وفي المقابل ، يدرك المنتخب السويسري أنه قد يخسر بسهولة أمام فريق هو الأفضل من الناحية النظرية والذي فاز بجميع المباريات العشر التي خاضها في التصفيات الأوروبية المؤهلة للبطولة الحالية.
ولكن المنتخب السويسري يسعى إلى تفجير مفاجأة وتوجيه صدمة إلى نظيره الأسباني.
وقال المدرب الألماني «أوتمار هيتزفيلد» المدير الفني للمنتخب السويسري "نأمل في تقديم مباراة كبيرة. لاعبو المنتخب الأسباني يتحركون جيدا بالكرة وينطلقون كثيرا في الملعب. سيكون علينا أن ندافع بعدد من اللاعبين ونعتمد على الهجمات المرتدة السريعة. بهذه الطريقة يمكننا التغلب عليهم".
ويحظى المنتخب الأسباني بنصيب الأسد من الترشيحات لاحتلال صدارة المجموعة الثامنة التي يبدو أن الصراع على البطاقة الثانية لها سيدور بين منتخبات هندوراس وشيلي وسويسرا من أجل التأهل للدور التالي (دور الستة عشر).
وعلى مدار مسيرة استعدادات المنتخب الأسباني لمونديال 2010 بجنوب أفريقيا ، أكد المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني أن الثقة الزائدة هي العدو الأول لهذا الفريق الذي توج قبل عامين ببطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008).
ويرى اللاعبون والمشجعون والمراقبون أن المنتخب الأسباني يمتلك ، من الناحية النظرية على الأقل ، الأدوات الذي قد تساعده على إحراز لقب كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه.
وقال تشابي ألونسو نجم خط وسط ريال مدريد والمنتخب الأسباني "نتحلى بالتركيز والإعداد والاستعداد ولدينا عقلية إيجابية.. من السهل أن نحقق النجاح وأن نفوز باللقب من خلال أسلوب اللعب الذي نتعامل به".
ويفتقد المنتخب السويسري في مباراة اليوم جهود قائده «ألكسندر فراي» مهاجم الفريق كما يغيب عن صفوفه لاعب خط الوسط فالون بهرامي لإصابة اللاعبين.
ويأمل المنتخب السويسري في بلوغ الدور الثاني (دور الستة عشر) للبطولة الحالية مثلما نجح في ذلك قبل أربع سنوات في مونديال 2006 بألمانيا.
وأكد هيتزفيلد "نعلم أنها ستكون مجموعة صعبة ولكننا نمتلك الفريق القادر على هذه المواجهة".
 