اشترك لتصلك أهم الأخبار
أثارت تصريحات رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس» "أبومازن"، التي أقر فيها بحق اليهود في أرض فلسطين، ضجة داخل الأراضي المحتلة، ووصفتها حركة «حماس» بأنها سقطة سياسية تتماشى مع تبريرات الاحتلال لتهويد المقدسات الإسلامية والأراضي الفلسطينية.

أخبار متعلقة




محمود عباس: لا ننكر حق اليهود في فلسطين




كانت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية نقلت عن عباس قوله، خلال اجتماع في واشنطن مع 30 زعيماً يهودياً، إنه "لن ينكر أبداً حق اليهود بالأرض"، وعلق «أبومازن» لاحقاً في لقاء مع عدد من الباحثين الأمريكيين بمعهد «بروكينجز» على تلك التصريحات، "قلت إن اليهود موجودون في الشرق الأوسط منذ مئات السنوات"، مستدلاً على ذلك في هذا السياق بقوله، "إن ما يقرب من ثلث القرآن يتحدث عن بني إسرائيل، وهذه حقيقة لا يمكن إنكارها".. وذلك في خطوة تمثل تراجعاً عن التصريحات، التي نقلتها عنه «هاآرتس».وأدانت حركة حماس تصريح عباس واعتبرته "سقوطاً سياسياً غير مسبوق، يتسق مع الرؤية الصهيونية القائمة على تهويد الأرض والمقدسات، وتأصيلاً لسياسة الإبعاد الصهيونية للشعب الفلسطينى".من جانب آخر، ذكرت «هاآرتس» أن تل أبيب وواشنطن اتفقتا على طبيعة لجنة التحقيق الإسرائيلية، التي ستقوم بالتحقيق في الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية»، فيما شددت وزارة الدفاع الأمريكية «البنتاجون» على التزامها بأمن إسرائيل، وطالبت بضرورة مراعاة أمن تل أبيب لدى إيصال المساعدات لقطاع غزة.ورفضت «حماس» اقتراحاً إسرائيلياً يقضي برفع الحصار المفروض على القطاع إذا سمحت الحركة للصليب الأحمر الدولي بزيارات منتظمة للجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط»، الذي تحتفظ به الحركة أسيراً منذ 2006.من جانبها، أعلنت نقابة عمال النقل ونقابة عمال الموانئ النرويجية، مقاطعة سفن إسرائيلية لمدة أسبوعين، احتجاجاً على الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية».وفي سؤال لـ «المصري اليوم»، خلال مناقشة الرئيس الفلسطيني «محمود عباس» في معهد «بروكنجز»، حول قابلية تنفيذ المبادرة العربية التي تنص على تطبيع العلاقات مع إسرائيل مقابل السلام والانسحاب من الأراضي المحتلة، قال عباس، "إسرائيل تستطيع خلال دقيقتين تنفيذ المبادرة بالانسحاب من الأراضي المحتلة ومن الجولان السورية وتحصل مقابله على التطبيع"، مضيفاً، "لكن إلى مدى ستظل المبادرة العربية على الطاولة دون رد إسرائيلي وهى الدعوة الوحيدة للسلام؟"، وأجاب، "خيارنا الآخر هو الحرب ونحن لا نريد الحرب"، وأضاف بشكل حاسم "إننا نريد السلام من خلال مبادرة لا لبس فيها ونتمنى أن نجد آذاناً مصغية من إسرائيل".وأكد عباس أنه مستعد للانتقال إلى المفاوضات المباشرة مع نتنياهو إذا تمكن الجانبان من إيجاد أرضية مشتركة بشأن مسألتين رئيستين هما الحدود والأمن خلال الشهور الـ4 المخصصة للمفاوضات غير المباشرة، التي يرعاها المبعوث الأمريكي «جورج ميتشل»، ثم بعد ذلك يتم الانتقال إلى قضايا المرحلة النهائية، مشترطاً الوصول إلى حل ينبثق من تفاهمات مؤتمر «أنابوليس» عام 2008 للانتقال إلى مرحلة المفاوضات المباشرة.وفيما يتعلق بالضجة التي أثارتها تصريحات عباس عن حق اليهود في أرض فلسطين، أوضح مدير دائرة المفاوضات بمنظمة التحرير الفلسطينية «صائب عريقات» لقناة «الجزيرة»، أن عباس قال "لا أحد ينكر أن اليهود عاشوا في المنطقة عبر التاريخ وأن منظمة التحرير اعترفت بحق إسرائيل بالوجود وأن على إسرائيل الاعتراف بالحق الفلسطيني في الوجود في قطاع غزة والضفة الغربية والقدس الشرقية".من ناحية أخرى، شدد «إسماعيل هنية» رئيس المحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، على هامش زيارة الفنانين العرب لغزة، بأنهم مستعدون للتخلي عن مناصبهم في سبيل مصالحة فلسطينية حقيقية.وعبر فى لقاء خاص مع برنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» المصرية الخاصة عن ارتياح في غزة بعد قرار الرئيس مبارك بفتح معبر رفح لأجل غير مسمى، معتبرا ذلك رداً إيجابياً على مجزرة «أسطول الحرية».
أثارت تصريحات رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس» "أبومازن"، التي أقر فيها بحق اليهود في أرض فلسطين، ضجة داخل الأراضي المحتلة، ووصفتها حركة «حماس» بأنها سقطة سياسية تتماشى مع تبريرات الاحتلال لتهويد المقدسات الإسلامية والأراضي الفلسطينية.
أخبار متعلقة
محمود عباس: لا ننكر حق اليهود في فلسطين
كانت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية نقلت عن عباس قوله، خلال اجتماع في واشنطن مع 30 زعيماً يهودياً، إنه "لن ينكر أبداً حق اليهود بالأرض"، وعلق «أبومازن» لاحقاً في لقاء مع عدد من الباحثين الأمريكيين بمعهد «بروكينجز» على تلك التصريحات، "قلت إن اليهود موجودون في الشرق الأوسط منذ مئات السنوات"، مستدلاً على ذلك في هذا السياق بقوله، "إن ما يقرب من ثلث القرآن يتحدث عن بني إسرائيل، وهذه حقيقة لا يمكن إنكارها".. وذلك في خطوة تمثل تراجعاً عن التصريحات، التي نقلتها عنه «هاآرتس».
وأدانت حركة حماس تصريح عباس واعتبرته "سقوطاً سياسياً غير مسبوق، يتسق مع الرؤية الصهيونية القائمة على تهويد الأرض والمقدسات، وتأصيلاً لسياسة الإبعاد الصهيونية للشعب الفلسطينى".
من جانب آخر، ذكرت «هاآرتس» أن تل أبيب وواشنطن اتفقتا على طبيعة لجنة التحقيق الإسرائيلية، التي ستقوم بالتحقيق في الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية»، فيما شددت وزارة الدفاع الأمريكية «البنتاجون» على التزامها بأمن إسرائيل، وطالبت بضرورة مراعاة أمن تل أبيب لدى إيصال المساعدات لقطاع غزة.
ورفضت «حماس» اقتراحاً إسرائيلياً يقضي برفع الحصار المفروض على القطاع إذا سمحت الحركة للصليب الأحمر الدولي بزيارات منتظمة للجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط»، الذي تحتفظ به الحركة أسيراً منذ 2006.
من جانبها، أعلنت نقابة عمال النقل ونقابة عمال الموانئ النرويجية، مقاطعة سفن إسرائيلية لمدة أسبوعين، احتجاجاً على الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية».
وفي سؤال لـ «المصري اليوم»، خلال مناقشة الرئيس الفلسطيني «محمود عباس» في معهد «بروكنجز»، حول قابلية تنفيذ المبادرة العربية التي تنص على تطبيع العلاقات مع إسرائيل مقابل السلام والانسحاب من الأراضي المحتلة، قال عباس، "إسرائيل تستطيع خلال دقيقتين تنفيذ المبادرة بالانسحاب من الأراضي المحتلة ومن الجولان السورية وتحصل مقابله على التطبيع"، مضيفاً، "لكن إلى مدى ستظل المبادرة العربية على الطاولة دون رد إسرائيلي وهى الدعوة الوحيدة للسلام؟"، وأجاب، "خيارنا الآخر هو الحرب ونحن لا نريد الحرب"، وأضاف بشكل حاسم "إننا نريد السلام من خلال مبادرة لا لبس فيها ونتمنى أن نجد آذاناً مصغية من إسرائيل".
وأكد عباس أنه مستعد للانتقال إلى المفاوضات المباشرة مع نتنياهو إذا تمكن الجانبان من إيجاد أرضية مشتركة بشأن مسألتين رئيستين هما الحدود والأمن خلال الشهور الـ4 المخصصة للمفاوضات غير المباشرة، التي يرعاها المبعوث الأمريكي «جورج ميتشل»، ثم بعد ذلك يتم الانتقال إلى قضايا المرحلة النهائية، مشترطاً الوصول إلى حل ينبثق من تفاهمات مؤتمر «أنابوليس» عام 2008 للانتقال إلى مرحلة المفاوضات المباشرة.
وفيما يتعلق بالضجة التي أثارتها تصريحات عباس عن حق اليهود في أرض فلسطين، أوضح مدير دائرة المفاوضات بمنظمة التحرير الفلسطينية «صائب عريقات» لقناة «الجزيرة»، أن عباس قال "لا أحد ينكر أن اليهود عاشوا في المنطقة عبر التاريخ وأن منظمة التحرير اعترفت بحق إسرائيل بالوجود وأن على إسرائيل الاعتراف بالحق الفلسطيني في الوجود في قطاع غزة والضفة الغربية والقدس الشرقية".
من ناحية أخرى، شدد «إسماعيل هنية» رئيس المحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، على هامش زيارة الفنانين العرب لغزة، بأنهم مستعدون للتخلي عن مناصبهم في سبيل مصالحة فلسطينية حقيقية.
وعبر فى لقاء خاص مع برنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» المصرية الخاصة عن ارتياح في غزة بعد قرار الرئيس مبارك بفتح معبر رفح لأجل غير مسمى، معتبرا ذلك رداً إيجابياً على مجزرة «أسطول الحرية».