اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
كشف مسؤول بارز فى وزارة البترول المصرية، أن شركة «أباتشى» الأمريكية حصلت فى صفقة شرائها بعض أصول «بريتش بتروليوم» على ثلاثة حقول رئيسية للشركة البريطانية فى الصحراء الغربية.

أخبار متعلقة




«بريتش بتروليوم» تبيع أصولاً فى مصر بقيمة 650 مليون دولار





«البترول» تشارك «إيني» الإيطالية في أنشطة خارجية مقابل ضمان حصة لها فى خط الغاز العربي





الوقود الحيوى حل سحرى لأزمة البترول وكارثة لسوق الغذاء فى العالم





خبير بترولى يحذر: احتياطيات مصر من البترول والغاز تنفد عام 2020





إخماد حريق هائل شب في بئر بترول تابع لشركة "بلاعيم" ببورسعيد  




وأوضح المسؤول فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم» أن الحقول الثلاثة تتمثل فى «أبوالغرديق» و«دبليو دى 19» و«دبليو دى 33»، فى إطار صفقة مع الشركة البريطانية بلغت قيمتها 650 مليون دولار.وأضاف أن الإنتاج اليومى لحقل «أبوالغرديق» يصل إلى 19 ألف برميل يوميا، مما يشير إلى أن الشركة الأمريكية ستحصل على قيمة الصفقة فى أقل من 3 سنوات بافتراض أن سعر برميل النفط 50 دولاراً أى ما يقدر بعائد سنويا يساوى 182 مليون دولار، مضيفاً أن هذه الصفقة تعد مربحة للغاية للشركة الأمريكية.وكانت عملاق صناعة النفط البريطانية، قد أعلنت الأسبوع الماضى، أنها ستبيع بعض عملياتها فى مصر بقيمة 650 مليون دولار، وذلك فى إطار عدد من الاتفاقات التى عقدتها لبيع بعض أصولها فى الولايات المتحدة، وكندا إلى شركة النفط والغاز الأمريكية «أباتشى» بقيمة 7 مليارات دولار.وتأتى هذه الصفقة ضمن محاولة الشركة توفير السيولة المطلوبة للتغلب على آثار تسرب بئر البترول فى خليج المكسيك فى أبريل الماضى.وسبق أن أعلنت الشركة اعتزامها بيع أصول بنحو 30 مليار دولار لمعالجة أزمة التسرب النفطى، لكن محللين من بنكى «كريديت سويس» و«سوسيتيه جنرال» أعربوا عن اعتقادهم بأن تخصيص شركة «بريتش بتروليوم» لنحو 10 مليارات دولار ستكون كافية لتغطية احتياجات تمويل معالجة آثار التسرب خلال عام ونصف العام، وأنه لا حاجة لبيع أصول بقيمة 30 مليار دولار دفعةً واحدة كما أعلنت الشركة.وكانت شركة النفط البريطانية قد أصدرت بياناً حول الأصول التى ستقوم ببيعها فى محاولة منها لطمأنة المستثمرين بأنها تملك ما يكفى من المال لمواجهة التكاليف المتزايدة لكارثة التسرب النفطى بخليج المكسيك.جاء هذا فى أعقاب إعلان الشركة نتائجها الفصلية عن الربع الثانى والتى تكبدت خلاله خسائر صافية قدرها 17.2 مليار دولار.
كشف مسؤول بارز فى وزارة البترول المصرية، أن شركة «أباتشى» الأمريكية حصلت فى صفقة شرائها بعض أصول «بريتش بتروليوم» على ثلاثة حقول رئيسية للشركة البريطانية فى الصحراء الغربية.
أخبار متعلقة
«بريتش بتروليوم» تبيع أصولاً فى مصر بقيمة 650 مليون دولار
«البترول» تشارك «إيني» الإيطالية في أنشطة خارجية مقابل ضمان حصة لها فى خط الغاز العربي
الوقود الحيوى حل سحرى لأزمة البترول وكارثة لسوق الغذاء فى العالم
خبير بترولى يحذر: احتياطيات مصر من البترول والغاز تنفد عام 2020
إخماد حريق هائل شب في بئر بترول تابع لشركة "بلاعيم" ببورسعيد  
وأوضح المسؤول فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم» أن الحقول الثلاثة تتمثل فى «أبوالغرديق» و«دبليو دى 19» و«دبليو دى 33»، فى إطار صفقة مع الشركة البريطانية بلغت قيمتها 650 مليون دولار.
وأضاف أن الإنتاج اليومى لحقل «أبوالغرديق» يصل إلى 19 ألف برميل يوميا، مما يشير إلى أن الشركة الأمريكية ستحصل على قيمة الصفقة فى أقل من 3 سنوات بافتراض أن سعر برميل النفط 50 دولاراً أى ما يقدر بعائد سنويا يساوى 182 مليون دولار، مضيفاً أن هذه الصفقة تعد مربحة للغاية للشركة الأمريكية.
وكانت عملاق صناعة النفط البريطانية، قد أعلنت الأسبوع الماضى، أنها ستبيع بعض عملياتها فى مصر بقيمة 650 مليون دولار، وذلك فى إطار عدد من الاتفاقات التى عقدتها لبيع بعض أصولها فى الولايات المتحدة، وكندا إلى شركة النفط والغاز الأمريكية «أباتشى» بقيمة 7 مليارات دولار.
وتأتى هذه الصفقة ضمن محاولة الشركة توفير السيولة المطلوبة للتغلب على آثار تسرب بئر البترول فى خليج المكسيك فى أبريل الماضى.
وسبق أن أعلنت الشركة اعتزامها بيع أصول بنحو 30 مليار دولار لمعالجة أزمة التسرب النفطى، لكن محللين من بنكى «كريديت سويس» و«سوسيتيه جنرال» أعربوا عن اعتقادهم بأن تخصيص شركة «بريتش بتروليوم» لنحو 10 مليارات دولار ستكون كافية لتغطية احتياجات تمويل معالجة آثار التسرب خلال عام ونصف العام، وأنه لا حاجة لبيع أصول بقيمة 30 مليار دولار دفعةً واحدة كما أعلنت الشركة.
وكانت شركة النفط البريطانية قد أصدرت بياناً حول الأصول التى ستقوم ببيعها فى محاولة منها لطمأنة المستثمرين بأنها تملك ما يكفى من المال لمواجهة التكاليف المتزايدة لكارثة التسرب النفطى بخليج المكسيك.
جاء هذا فى أعقاب إعلان الشركة نتائجها الفصلية عن الربع الثانى والتى تكبدت خلاله خسائر صافية قدرها 17.2 مليار دولار.