اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال مصدر أمني إن السلطات اعتقلت شاباً مصرياً خلال محاولة تسلله إلى قطاع غزة ، اليوم الثلاثاء، لافتاً  أنه تم العثور على روشتات طبية بحوزة الشاب تشير إلى أنه يعالج من حالة نفسية، وتمت إحالته إلى النيابة ووجهت له  تهمة محاولة التسلل والتواجد بمنطقة محظورة .

أخبار متعلقة




قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر





الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة




وأضاف المصدر، أن الشاب يدعى «محمد كرم شحاته محمد» (21 عام) من محافظة البحيرة، واعترف باعتزامه التسلل إلى قطاع غزة هرباً من خلافاته المستمرة مع عائلته .كان رجال الأمن شاهدوا خلال حراستهم للمنطقة الحدودية مع قطاع غزة برفح عند العلامة الدولية رقم 2 محاولة الشاب تسلق الجدار الحدودي باتجاه الأراضي الفلسطينية فتم القبض عليه .من ناحية أخرى استعدت سلطات ميناء العريش البحري لاحتمالات تغير مسار قافلة  «أسطول الحرية» وسفنها في الرسو بميناء العريش البحري، وتفريغ شحنتها فيه في حالة اعتراض إسرائيل للقافلة .وقال اللواء «جمال عبد المقصود» مدير الميناء، إن الميناء لم يتلق أية إشارة تفيد بتوجه السفن إليه إلا أنه على أتم الاستعداد حال وصول السفن لاستقبالها بحد أقصى غاطس أقل من 8  أمتار، على أن يتم ذلك من خلال التنسيق مع السلطات.ومن المقرر أن تتحرك قافلة «أسطول الحرية» بعد انضمام 4 سفن يونانية، وسويدية، خلال الـ 48 ساعة المقبلة في اتجاه ميناء غزة، وفي حال اعتراض إسرائيل لها سوف تتوجة إلى ميناء العريش البحري .يذكر أن السفن تحمل  أكثر من 600 متضامن ومساعدات من 20 دولة،  بالإضافة إلى أكثر  من  5 آلاف طن من الأسمنت ومواد بناء أخرى، وعدد من المساكن الجاهزة، ومستلزمات طبية،  بالإضافة إلى مواد تعليمية ستسلم لأهالي غزة .
قال مصدر أمني إن السلطات اعتقلت شاباً مصرياً خلال محاولة تسلله إلى قطاع غزة ، اليوم الثلاثاء، لافتاً  أنه تم العثور على روشتات طبية بحوزة الشاب تشير إلى أنه يعالج من حالة نفسية، وتمت إحالته إلى النيابة ووجهت له  تهمة محاولة التسلل والتواجد بمنطقة محظورة .
أخبار متعلقة
قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر
الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة
وأضاف المصدر، أن الشاب يدعى «محمد كرم شحاته محمد» (21 عام) من محافظة البحيرة، واعترف باعتزامه التسلل إلى قطاع غزة هرباً من خلافاته المستمرة مع عائلته .
كان رجال الأمن شاهدوا خلال حراستهم للمنطقة الحدودية مع قطاع غزة برفح عند العلامة الدولية رقم 2 محاولة الشاب تسلق الجدار الحدودي باتجاه الأراضي الفلسطينية فتم القبض عليه .
من ناحية أخرى استعدت سلطات ميناء العريش البحري لاحتمالات تغير مسار قافلة  «أسطول الحرية» وسفنها في الرسو بميناء العريش البحري، وتفريغ شحنتها فيه في حالة اعتراض إسرائيل للقافلة .
وقال اللواء «جمال عبد المقصود» مدير الميناء، إن الميناء لم يتلق أية إشارة تفيد بتوجه السفن إليه إلا أنه على أتم الاستعداد حال وصول السفن لاستقبالها بحد أقصى غاطس أقل من 8  أمتار، على أن يتم ذلك من خلال التنسيق مع السلطات.
ومن المقرر أن تتحرك قافلة «أسطول الحرية» بعد انضمام 4 سفن يونانية، وسويدية، خلال الـ 48 ساعة المقبلة في اتجاه ميناء غزة، وفي حال اعتراض إسرائيل لها سوف تتوجة إلى ميناء العريش البحري .
يذكر أن السفن تحمل  أكثر من 600 متضامن ومساعدات من 20 دولة،  بالإضافة إلى أكثر  من  5 آلاف طن من الأسمنت ومواد بناء أخرى، وعدد من المساكن الجاهزة، ومستلزمات طبية،  بالإضافة إلى مواد تعليمية ستسلم لأهالي غزة .