اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت محافظة 6 أكتوبر عن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من مشروع بطاقات التموين الذكية، وذلك بالتنسيق مع وزارة التنمية الإدارية والشركة المنفذة للمشروع على مستوى المحافظة.

أخبار متعلقة




«الإسكان» تخصص 23 فدانا فى 6 أكتوبر لنقل السيرك القومي من العجوزة





«غالى»: 85% من عقارات 6 أكتوبر والشيخ زايد معفاة من الضريبة العقارية




وقال الدكتور فتحي سعد، محافظ 6 أكتوبر : إن عملية التنفيذ سوف تتم على ثلاث مراحل، حيث ستتم المرحلة الأولي في بداية مايو المقبل في مدينتي «البدرشين» و«أبو النمرس»، والمرحلة الثانية ستبدأ في يونيو المقبل في مدن «العياط» و«أوسيم» و«الواحات البحرية» و«6 أكتوبر»، بينما المرحلة الثالثة بداية يوليو في مدن «كرداسة» و«الحوامدية» و«منشأة القناطر».وأضاف المحافظ: سيتم تقسيم المكاتب التموينية بحيث يحتوى كل مكتب على 3 لجان، فضلاً عن وضع المطبوعات الإرشادية داخل كل لجنة، كوسيلة لإرشاد المواطنين بالخطوات الواجب اتخاذها لاستخراج البطاقات الجديدة، لافتاً إلى أنه يجري العمل على تدريب البدالين التموينيين على كيفية استخدام الجهاز الجديد لصرف المقررات التموينية وذلك بمعرفة الشركة المنفذة.وطالب المحافظ المواطنين بسرعة التوجه إلى مكاتب التموين، لاستبدال البطاقات التموينية القديمة ببطاقات ذكية، على أن يتم استلام الرقم السري للبطاقات الجديدة من مكتب البريد التابع له المواطنين. 
أعلنت محافظة 6 أكتوبر عن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من مشروع بطاقات التموين الذكية، وذلك بالتنسيق مع وزارة التنمية الإدارية والشركة المنفذة للمشروع على مستوى المحافظة.
أخبار متعلقة
«الإسكان» تخصص 23 فدانا فى 6 أكتوبر لنقل السيرك القومي من العجوزة
«غالى»: 85% من عقارات 6 أكتوبر والشيخ زايد معفاة من الضريبة العقارية
وقال الدكتور فتحي سعد، محافظ 6 أكتوبر : إن عملية التنفيذ سوف تتم على ثلاث مراحل، حيث ستتم المرحلة الأولي في بداية مايو المقبل في مدينتي «البدرشين» و«أبو النمرس»، والمرحلة الثانية ستبدأ في يونيو المقبل في مدن «العياط» و«أوسيم» و«الواحات البحرية» و«6 أكتوبر»، بينما المرحلة الثالثة بداية يوليو في مدن «كرداسة» و«الحوامدية» و«منشأة القناطر».
وأضاف المحافظ: سيتم تقسيم المكاتب التموينية بحيث يحتوى كل مكتب على 3 لجان، فضلاً عن وضع المطبوعات الإرشادية داخل كل لجنة، كوسيلة لإرشاد المواطنين بالخطوات الواجب اتخاذها لاستخراج البطاقات الجديدة، لافتاً إلى أنه يجري العمل على تدريب البدالين التموينيين على كيفية استخدام الجهاز الجديد لصرف المقررات التموينية وذلك بمعرفة الشركة المنفذة.
وطالب المحافظ المواطنين بسرعة التوجه إلى مكاتب التموين، لاستبدال البطاقات التموينية القديمة ببطاقات ذكية، على أن يتم استلام الرقم السري للبطاقات الجديدة من مكتب البريد التابع له المواطنين.
 