اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت مديرية التربية والتعليم درجة الاستعداد القصوى، لبدء اختبارات الثانوية العامة اليوم، والتى يدخلها ما يقرب من 30 ألف طالب وطالبة، يؤدون الامتحانات فيما يقرب من 116 لجنة، موزعة على مستوى الإدارات التعليمية السبع فى المحافظة، من بينها لجنة خاصة بالسجناء فى برج العرب.
ويضم قطاع الإسكندرية للامتحانات محافظات البحيرة والغربية وكفر الشيخ ومطروح، ويشمل ما يقرب من 97 ألف طالب وطالبة، منهم 11 ألفاً بالمرحلة الأولى، وما يقرب من 86 ألفا بالمرحلة الثانية.وتم تخصيص عدد من السيارات التابعة لمديرية التعليم لتوزيع الأسئلة على اللجان تحت إشراف حراسة خاصة من وزارة الداخلية والمحافظة، بعد تكليف الوزير للمحافظين بمهام متابعة الامتحانات والإشراف عليها ووضع «خطة سرية» لتوزيع الأسئلة وتأمين وصولها للجان لضمان عدم تسريبها مثلما حدث الأعوام الماضية. وتم توزيع الطلاب على اللجان بحد أقصى 20 طالبا فى اللجنة، وعمل منافذ تهوية جيدة، وتخصيص طبيب فى كل لجنة لحالات الطوارئ، بالإضافة إلى تخصيص أماكن استراحة للمراقبين والقائمين بأعمال رصد وتصحيح الدرجات، فيما تأخذ المديرية بأخذ عينة عشوائية تمثل مختلف المدارس والطلاب، وتصحح مركزياً بالقاهرة للتعرف على مستوى الامتحان وأداء الطلاب فيه، ويتم رفعها للوزير لاعتمادها ليبدأ التصحيح العام فى المادة، وفى حالة عدم إقرار نتيجة العينة تتم إعادة توزيع الدرجات بما يحقق مصلحة الطالب.وفرضت مديرية التعليم سرية تامة على توقيت وصول أوراق الأسئلة إلى المحافظة بعد صدور تعليمات وزارية من الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، بمنع الحديث لوسائل الإعلام حول امتحانات الثانوية العامة، حسبما أكد عاطف أبو باشا، وكيل وزارة التربية والتعليم، فى المحافظة الذى رفض الإدلاء بأى تصريحات حول الامتحانات وأعداد الطلاب.
أعلنت مديرية التربية والتعليم درجة الاستعداد القصوى، لبدء اختبارات الثانوية العامة اليوم، والتى يدخلها ما يقرب من 30 ألف طالب وطالبة، يؤدون الامتحانات فيما يقرب من 116 لجنة، موزعة على مستوى الإدارات التعليمية السبع فى المحافظة، من بينها لجنة خاصة بالسجناء فى برج العرب.
ويضم قطاع الإسكندرية للامتحانات محافظات البحيرة والغربية وكفر الشيخ ومطروح، ويشمل ما يقرب من 97 ألف طالب وطالبة، منهم 11 ألفاً بالمرحلة الأولى، وما يقرب من 86 ألفا بالمرحلة الثانية.
وتم تخصيص عدد من السيارات التابعة لمديرية التعليم لتوزيع الأسئلة على اللجان تحت إشراف حراسة خاصة من وزارة الداخلية والمحافظة، بعد تكليف الوزير للمحافظين بمهام متابعة الامتحانات والإشراف عليها ووضع «خطة سرية» لتوزيع الأسئلة وتأمين وصولها للجان لضمان عدم تسريبها مثلما حدث الأعوام الماضية. وتم توزيع الطلاب على اللجان بحد أقصى 20 طالبا فى اللجنة، وعمل منافذ تهوية جيدة، وتخصيص طبيب فى كل لجنة لحالات الطوارئ، بالإضافة إلى تخصيص أماكن استراحة للمراقبين والقائمين بأعمال رصد وتصحيح الدرجات، فيما تأخذ المديرية بأخذ عينة عشوائية تمثل مختلف المدارس والطلاب، وتصحح مركزياً بالقاهرة للتعرف على مستوى الامتحان وأداء الطلاب فيه، ويتم رفعها للوزير لاعتمادها ليبدأ التصحيح العام فى المادة، وفى حالة عدم إقرار نتيجة العينة تتم إعادة توزيع الدرجات بما يحقق مصلحة الطالب.
وفرضت مديرية التعليم سرية تامة على توقيت وصول أوراق الأسئلة إلى المحافظة بعد صدور تعليمات وزارية من الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، بمنع الحديث لوسائل الإعلام حول امتحانات الثانوية العامة، حسبما أكد عاطف أبو باشا، وكيل وزارة التربية والتعليم، فى المحافظة الذى رفض الإدلاء بأى تصريحات حول الامتحانات وأعداد الطلاب.