اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعرضت محافظة  أسوان إلى حالة من عدم الاستقرار فى الأحوال الجوية، والطقس السيئ، تمثلت فى هبوب الرياح الشديدة التى صاحبتها عاصفة رعدية ترابية مصحوبة بأمطار شديدة استمرت ما يقرب من 45 دقيقة، الأمر الذى تسبب فى انقطاع الكهرباء فى بعض مناطق المحافظة، وفصل خطوط الجهد الفائق بين السد العالى والمنطقة الشمالية، وتم رفع درجة الاستعداد تحسبا لتحول الأمطار إلى سيول، ولم تتأثرحركة الملاحة الجوية فى مطارى أسوان، وأبوسمبل.

أخبار متعلقة




«يونس»: مجلس الوزراء يدرس إغلاق «المحال» ليلاً لخفض استهلاك الكهرباء





‏«يونس»: الربط الكهربائي مع السعودية يحد من انقطاع الكهرباء في أوقات الذروة‏‎ ‎





انقطاع الكهرباء بالصعيد يتسبب في خسائر لقطاع السياحة




وقال الدكتور «أكثم أبوالعلا» المتحدث باسم وزارة الكهرباء، إنه تم على الفور توجيه فرق العمليات، وتم إعادة توصيل التيار الكهربائي فى تمام الساعة الخامسة مساء اليوم الجمعة، واستكمال وضع الشبكة وإعادتها إلى عملها بصورة طبيعية.وأدى تعطل المحطة الرئيسية للكهرباء إلى انقطاع التيار عن محافظة قنا، نتيجة انتقال آثار العطل إلى بعض الدوائر الكهربائية فى محطة محولات نجع حمادي، ومنها المحطة 500، والتي أثرت على باقى المحولات الموجودة فى المنطقة وتغذي المحافظات المجاورة، ومنها المحطة 66 فى قرية بهجورة.وتسبب انقطاع التيار فى توقف العمل فى المخابز تماماً، كما أدى إلى انقطاع المياه عن جميع مراكز المحافظة.وقال الدكتور «أيمن عبدالمنعم» وكيل وزارة الصحة فى المحافظة، إن انقطاع الكهرباء لم يؤثر على استمرار العمل فى المستشفيات، سواء فى المحافظة، أو المراكز،  نظرا لوجود مولدات احتياطية داخل المستشفيات تعمل لمدة تصل إلى أكثر من 4 ساعات.وفى سوهاج تسبب العطل الذى حدث للمرة الثانية خلال أسبوع، فى انقطاع التيار الكهربائي عن المراكز الجنوبية فى المحافظة، وأدى إلى انقطاع مياه الشرب بعد توقف محطات المياه عن العمل، وعاد التيار إلى مدينة سوهاج بعد نحو نصف الساعة، وإلى المراكز الجنوبية بعد مدة تزيد عن ساعتين.وقال المهندس «عزت الصياد» رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي في المحافظة، إن الشركة استعانت بمولدات الكهرباء لتشغيل محطات المياه.كانت الكهرباء انقطعت عن أنحاء المحافظة الأسبوع الماضي بسبب عطل فني فى محطة مولدات نجع حمادي، مما تسبب فى انفطاع التيار عن مطار مبارك الدولي، أحد أهم المشروعات فى المحافظة.
تعرضت محافظة  أسوان إلى حالة من عدم الاستقرار فى الأحوال الجوية، والطقس السيئ، تمثلت فى هبوب الرياح الشديدة التى صاحبتها عاصفة رعدية ترابية مصحوبة بأمطار شديدة استمرت ما يقرب من 45 دقيقة، الأمر الذى تسبب فى انقطاع الكهرباء فى بعض مناطق المحافظة، وفصل خطوط الجهد الفائق بين السد العالى والمنطقة الشمالية، وتم رفع درجة الاستعداد تحسبا لتحول الأمطار إلى سيول، ولم تتأثرحركة الملاحة الجوية فى مطارى أسوان، وأبوسمبل.
أخبار متعلقة
«يونس»: مجلس الوزراء يدرس إغلاق «المحال» ليلاً لخفض استهلاك الكهرباء
‏«يونس»: الربط الكهربائي مع السعودية يحد من انقطاع الكهرباء في أوقات الذروة‏‎ ‎
انقطاع الكهرباء بالصعيد يتسبب في خسائر لقطاع السياحة

وقال الدكتور «أكثم أبوالعلا» المتحدث باسم وزارة الكهرباء، إنه تم على الفور توجيه فرق العمليات، وتم إعادة توصيل التيار الكهربائي فى تمام الساعة الخامسة مساء اليوم الجمعة، واستكمال وضع الشبكة وإعادتها إلى عملها بصورة طبيعية.

وأدى تعطل المحطة الرئيسية للكهرباء إلى انقطاع التيار عن محافظة قنا، نتيجة انتقال آثار العطل إلى بعض الدوائر الكهربائية فى محطة محولات نجع حمادي، ومنها المحطة 500، والتي أثرت على باقى المحولات الموجودة فى المنطقة وتغذي المحافظات المجاورة، ومنها المحطة 66 فى قرية بهجورة.

وتسبب انقطاع التيار فى توقف العمل فى المخابز تماماً، كما أدى إلى انقطاع المياه عن جميع مراكز المحافظة.

وقال الدكتور «أيمن عبدالمنعم» وكيل وزارة الصحة فى المحافظة، إن انقطاع الكهرباء لم يؤثر على استمرار العمل فى المستشفيات، سواء فى المحافظة، أو المراكز،  نظرا لوجود مولدات احتياطية داخل المستشفيات تعمل لمدة تصل إلى أكثر من 4 ساعات.

وفى سوهاج تسبب العطل الذى حدث للمرة الثانية خلال أسبوع، فى انقطاع التيار الكهربائي عن المراكز الجنوبية فى المحافظة، وأدى إلى انقطاع مياه الشرب بعد توقف محطات المياه عن العمل، وعاد التيار إلى مدينة سوهاج بعد نحو نصف الساعة، وإلى المراكز الجنوبية بعد مدة تزيد عن ساعتين.

وقال المهندس «عزت الصياد» رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي في المحافظة، إن الشركة استعانت بمولدات الكهرباء لتشغيل محطات المياه.
كانت الكهرباء انقطعت عن أنحاء المحافظة الأسبوع الماضي بسبب عطل فني فى محطة مولدات نجع حمادي، مما تسبب فى انفطاع التيار عن مطار مبارك الدولي، أحد أهم المشروعات فى المحافظة.