شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أوقعت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لبطولة الدوري الأوروبي فريق أتلتيكو مدريد الأسباني حامل اللقب في مجموعة متوسطة المستوى بينما وقع أشبيلية الأسباني في أصعب المجموعات.

أخبار متعلقة




بريمن يهزم ماينز ويعزز فرصته في المشاركة بالدوري الأوروبي





ضربتى جزاء تمنحا «بنفيكا» الفوز على حساب  ليفربول في الدوري الأوروبي





فوز هزيل لإيفرتون على سبورتنج لشبونة يقترب بالأخير من الدور الرابع بالدوري الأوروبي





الويفا يرفض استئناف مايوركا ضد قرار استبعاده من دوري أوروبا





ثنائية فورلان تهدي أتليتيكو لقب دوري أوروبا




ويستهل أتلتيكو مدريد رحلة الدفاع عن لقبه في البطولة ضمن منافسات المجموعة الثانية التي تضم معه فرق باير ليفركوزن الألماني وروزنبرج النرويجي وآريس ثيسالونيكي اليوناني.ويخوض أشبيلية منافسات هذا الدور ضمن المجموعة العاشرة التي تضم معه فرق باريس سان جيرمان الفرنسي وبوروسيا دورتموند الألماني وكارباتي لفيف الأوكراني.وتضم المجموعة الأولى فرق يوفنتوس الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي وسالزبورج النمساوي وليخ بوزنان البولندي كما تضم المجموعة الثالثة سبورتنج لشبونة البرتغالي وليل الفرنسي وليفسكي صوفيا البلغاري وجنت البلجيكي.وفي المجموعة الرابعة تلتقي فرق فياريال الأسباني وبروج البلجيكي ودينامو زغرب الكرواتي وباوك اليوناني بينما تضم المجموعة الخامسة فرق ألكمار الهولندي ودينامو كييف الأوكراني وباتي بوريسوف البيلاروسي وشيريف تيراسبول بطل مولدوفا.وتضم المجموعة السادسة فرق سيسكا موسكو الروسي وباليرمو الإيطالي وسبارتا براغ التشيكي ولوزان السويسري وتضم المجموعة السابعة زينيت سان بطرسبرج الروسي وأندرلخت البلجيكي وآيك أثينا اليوناني وهايدوك سبليت الكرواتي بينما تضم المجموعة الثامنة شتوتجارت الألماني وخيتافي الأسباني وأودينسي الدنماركي ويانج بويز السويسري.وفي المجموعة التاسعة ، يتنافس أيندهوفن الهولندي مع سامبدوريا الإيطالي وميتاليست خاركييف الأوكراني وديبريشني المجري بينما تضم المجموعة الحادية عشر فرق ليفربول الإنجليزي وستيوا بوخارست الروماني ونابولي الإيطالي وأوتريخت الهولندي كما تضم المجموعة الثانية عشر فرق بورتو البرتغالي وبشكتاش التركي وسيسكا صوفيا البلغاري ورابيد فيينا النمساوي.
أوقعت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لبطولة الدوري الأوروبي فريق أتلتيكو مدريد الأسباني حامل اللقب في مجموعة متوسطة المستوى بينما وقع أشبيلية الأسباني في أصعب المجموعات.
أخبار متعلقة
بريمن يهزم ماينز ويعزز فرصته في المشاركة بالدوري الأوروبي
ضربتى جزاء تمنحا «بنفيكا» الفوز على حساب  ليفربول في الدوري الأوروبي
فوز هزيل لإيفرتون على سبورتنج لشبونة يقترب بالأخير من الدور الرابع بالدوري الأوروبي
الويفا يرفض استئناف مايوركا ضد قرار استبعاده من دوري أوروبا
ثنائية فورلان تهدي أتليتيكو لقب دوري أوروبا

ويستهل أتلتيكو مدريد رحلة الدفاع عن لقبه في البطولة ضمن منافسات المجموعة الثانية التي تضم معه فرق باير ليفركوزن الألماني وروزنبرج النرويجي وآريس ثيسالونيكي اليوناني.

ويخوض أشبيلية منافسات هذا الدور ضمن المجموعة العاشرة التي تضم معه فرق باريس سان جيرمان الفرنسي وبوروسيا دورتموند الألماني وكارباتي لفيف الأوكراني.

وتضم المجموعة الأولى فرق يوفنتوس الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي وسالزبورج النمساوي وليخ بوزنان البولندي كما تضم المجموعة الثالثة سبورتنج لشبونة البرتغالي وليل الفرنسي وليفسكي صوفيا البلغاري وجنت البلجيكي.

وفي المجموعة الرابعة تلتقي فرق فياريال الأسباني وبروج البلجيكي ودينامو زغرب الكرواتي وباوك اليوناني بينما تضم المجموعة الخامسة فرق ألكمار الهولندي ودينامو كييف الأوكراني وباتي بوريسوف البيلاروسي وشيريف تيراسبول بطل مولدوفا.

وتضم المجموعة السادسة فرق سيسكا موسكو الروسي وباليرمو الإيطالي وسبارتا براغ التشيكي ولوزان السويسري وتضم المجموعة السابعة زينيت سان بطرسبرج الروسي وأندرلخت البلجيكي وآيك أثينا اليوناني وهايدوك سبليت الكرواتي بينما تضم المجموعة الثامنة شتوتجارت الألماني وخيتافي الأسباني وأودينسي الدنماركي ويانج بويز السويسري.

وفي المجموعة التاسعة ، يتنافس أيندهوفن الهولندي مع سامبدوريا الإيطالي وميتاليست خاركييف الأوكراني وديبريشني المجري بينما تضم المجموعة الحادية عشر فرق ليفربول الإنجليزي وستيوا بوخارست الروماني ونابولي الإيطالي وأوتريخت الهولندي كما تضم المجموعة الثانية عشر فرق بورتو البرتغالي وبشكتاش التركي وسيسكا صوفيا البلغاري ورابيد فيينا النمساوي.