اشترك لتصلك أهم الأخبار
اعترفت الحكومة بإلقاء 400 ألف متر مكعب من مياه الصرف الصحى، يومياً، فى مجرى نهر النيل، بمحافظة الجيزة.

أخبار متعلقة




استجابة لـ «المصري اليوم» لجنة من «المركزي للمحاسبات» في الحوامدية لإعداد تقرير عن تلوث مياه النيل والشرب 




الصحة: مياه شرب الحوامدية خالية من السموم.. وعلام:  الوزارة تخفي النتائج الحقيقية 




قالت «منى بدوى» المدير التنفيذى لجهاز مياه الشرب والصرف الصحى، خلال اجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشعب، اليوم الثلاثاء ـ أثناء مناقشة طلب إحاطة تقدم به عزب مصطفى، النائب الإخوانى، حول إلقاء مياه الصرف الصحى فى النيل ـ إن الجهاز اضطر لإضافة مادة «B.M» إلى مياه الصرف الصحى بموافقة وزارة البيئة لتحسين مستوى المعالجة قبل إلقائها فى مياه النيل.وأشارت إلى قرب انتهاء توسعات محطة أبورواش للصرف الصحى نهاية ديسمبر الجارى، لرفع قدرة الاستيعاب إلى 1.2 مليار متر مكعب سنوياً لوقف الصرف فى النيل.وقررت اللجنة دعوة المهندس «أحمد المغربى» وزير الإسكان، لتوضيح موقف الوزارة من هذه الكارثة الصحية ـ حسب وصف الأعضاء 
اعترفت الحكومة بإلقاء 400 ألف متر مكعب من مياه الصرف الصحى، يومياً، فى مجرى نهر النيل، بمحافظة الجيزة.
أخبار متعلقة
استجابة لـ «المصري اليوم» لجنة من «المركزي للمحاسبات» في الحوامدية لإعداد تقرير عن تلوث مياه النيل والشرب 
الصحة: مياه شرب الحوامدية خالية من السموم.. وعلام:  الوزارة تخفي النتائج الحقيقية 
قالت «منى بدوى» المدير التنفيذى لجهاز مياه الشرب والصرف الصحى، خلال اجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشعب، اليوم الثلاثاء ـ أثناء مناقشة طلب إحاطة تقدم به عزب مصطفى، النائب الإخوانى، حول إلقاء مياه الصرف الصحى فى النيل ـ إن الجهاز اضطر لإضافة مادة «B.M» إلى مياه الصرف الصحى بموافقة وزارة البيئة لتحسين مستوى المعالجة قبل إلقائها فى مياه النيل.
وأشارت إلى قرب انتهاء توسعات محطة أبورواش للصرف الصحى نهاية ديسمبر الجارى، لرفع قدرة الاستيعاب إلى 1.2 مليار متر مكعب سنوياً لوقف الصرف فى النيل.وقررت اللجنة دعوة المهندس «أحمد المغربى» وزير الإسكان، لتوضيح موقف الوزارة من هذه الكارثة الصحية ـ حسب وصف الأعضاء 