اشترك لتصلك أهم الأخبار
بادرت المجمعات الاستهلاكية إلى تقديم خدمة جديدة تتمثل فى بيع ياميش رمضان والسلع الأساسية لموظفى الشركات الحكومية بـ«التقسيط المريح»، دون فوائد على فترة سداد تصل إلى 4 شهور.
قال المحاسب سعيد حسن، رئيس مجلس إدارة شركة الإسكندرية للمجمعات الاستهلاكية، إن المجمعات تبدأ تطبيق هذه الخدمة لعملائها بداية الشهر الكريم، من خلال بونات تبدأ قيمتها بـ200 جنيه للمستهلك الواحد، ويمكن مضاعفة هذا المبلغ لمن يرغب فى زيادته بأى نسبة.وأضاف سعيد حسن لـ«إسكندرية اليوم»: «الشركة قدمت الخدمة لشركات القطاع العام، تسهيلاً للشراء والحد من الصعوبات التى تواجه العاملين فى هذه الشركات من خلال الشراء النقدى»، مشيراً إلى أن التقسيط يمتد إلى أربعة أشهر بدون مقدم أو أى زيادة فى الأسعار الأساسية.وأوضح أن التقسيط يتم من خلال بون معتمد من الشركة للحصول على السلع المرغوب فيها بدون أى إضافات مالية، ويجرى السداد من قبل الشركة بشيكات مقبولة الدفع من سبتمبر المقبل.وأكد حسن أن المجمعات الاستهلاكية سترسل خطابات إلى جميع شركات القطاع العام بهذه الخدمة لعرضها على موظفيها، فضلاً عن قائمة بأسعار السلع الموجودة فى المجمعات، مرجعاً عدم تقديم هذه الخدمة للأفراد أو شركات القطاع الخاص إلى ما سماه «افتقاد درجة الأمان» فى السداد بين هذه الفئات.وأشار إلى أن الشركة أعلنت، أمس الأول، عن تخفيض جديد لأسعار بعض أنواع الياميش، إذ انخفض سعر «الفستق» نحو 3 جنيهات ليصل سعر الكيلو إلى 67 جنيهاً، مقارنة بـ70 جنيهاً الأسبوع الماضى، فيما وصل سعر كيلو «عين الجمل» الجامبو إلى 23 جنيهاً، مقارنة بـ26 جنيهاً، ووصل سعر قمرالدين إلى 6 جنيهات بدلاً من 7.5 جنيه.
بادرت المجمعات الاستهلاكية إلى تقديم خدمة جديدة تتمثل فى بيع ياميش رمضان والسلع الأساسية لموظفى الشركات الحكومية بـ«التقسيط المريح»، دون فوائد على فترة سداد تصل إلى 4 شهور.
قال المحاسب سعيد حسن، رئيس مجلس إدارة شركة الإسكندرية للمجمعات الاستهلاكية، إن المجمعات تبدأ تطبيق هذه الخدمة لعملائها بداية الشهر الكريم، من خلال بونات تبدأ قيمتها بـ200 جنيه للمستهلك الواحد، ويمكن مضاعفة هذا المبلغ لمن يرغب فى زيادته بأى نسبة.
وأضاف سعيد حسن لـ«إسكندرية اليوم»: «الشركة قدمت الخدمة لشركات القطاع العام، تسهيلاً للشراء والحد من الصعوبات التى تواجه العاملين فى هذه الشركات من خلال الشراء النقدى»، مشيراً إلى أن التقسيط يمتد إلى أربعة أشهر بدون مقدم أو أى زيادة فى الأسعار الأساسية.
وأوضح أن التقسيط يتم من خلال بون معتمد من الشركة للحصول على السلع المرغوب فيها بدون أى إضافات مالية، ويجرى السداد من قبل الشركة بشيكات مقبولة الدفع من سبتمبر المقبل.
وأكد حسن أن المجمعات الاستهلاكية سترسل خطابات إلى جميع شركات القطاع العام بهذه الخدمة لعرضها على موظفيها، فضلاً عن قائمة بأسعار السلع الموجودة فى المجمعات، مرجعاً عدم تقديم هذه الخدمة للأفراد أو شركات القطاع الخاص إلى ما سماه «افتقاد درجة الأمان» فى السداد بين هذه الفئات.
وأشار إلى أن الشركة أعلنت، أمس الأول، عن تخفيض جديد لأسعار بعض أنواع الياميش، إذ انخفض سعر «الفستق» نحو 3 جنيهات ليصل سعر الكيلو إلى 67 جنيهاً، مقارنة بـ70 جنيهاً الأسبوع الماضى، فيما وصل سعر كيلو «عين الجمل» الجامبو إلى 23 جنيهاً، مقارنة بـ26 جنيهاً، ووصل سعر قمرالدين إلى 6 جنيهات بدلاً من 7.5 جنيه.