اشترك لتصلك أهم الأخبار
وصف السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، القرار الذي أصدره مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة النووية ، بِإدانة إيران بسبب ملفها النووي بـأنه "غير متوازن "، معلناً امتناع مصر عن التصويت لصالح هذا القرار، باعتباره لم يراع البعد الإقليمي في تناوله للملف النووي الإيراني . وقال زكي، " كان الأمر يتطلب إشارة واضحة إلى أهمية التعامل مع القدرات النووية الإسرائيلية وإخلاء الشرق الأوسط من السلاح النووي " . وأشار إلى أن مصر مازالت متمسكة بالحق المشروع لكافة الدول الأطراف في معاهدة منع الانتشار النووي بما فيها إيران، في الاستفادة من الخدمات السلمية للطاقة النووية، وفقاً لالتزاماتها بموجب المعاهدة ودون فرض أية قيود إضافية تحد من هذا الحق. وأوضح زكي أن مصر رأت الامتناع عن مشروع القرار، لعدم إتاحة الفرصة لأي طرف بالإيحاء بأن مصر تؤيد نهج إيران في التعامل مع ملفها النووي، معرباً عن خيبة الأمل لعدم قيام إيران بالإعلان عن وجود منِشأة نووية بالقرب من مدينة "قم "، والذي يعد انتهاكاً لالتزاماتها تجاه الوكالة الدولية للطاقة الذرية . وحول قرار مجلس محافظي الوكالة الذرية الدولية بشأن السماح لروسيا بانشاء مخزون من اليورانيوم منخفض التخصيب، والذي يتم  استخدامه في إمداد الدول أعضاء الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوقود النووي، وأشار زكي إلى أن مصر صوتت ضد مشروع القرار، الذي اعتمده مجلس الوكالة. وأضاف زكي أن مصر استطاعت حشد تأييد الدول النامية الرئيسية المعنية بالموضوع داخل مجلس محافظي الوكالة للتصويت ضد المشروع، والذي يتضمن بعض الثغرات التي تتناقض وروح معاهدة منع الانتشار النووي.  
وصف السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، القرار الذي أصدره مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة النووية ، بِإدانة إيران بسبب ملفها النووي بـأنه "غير متوازن "، معلناً امتناع مصر عن التصويت لصالح هذا القرار، باعتباره لم يراع البعد الإقليمي في تناوله للملف النووي الإيراني . وقال زكي، " كان الأمر يتطلب إشارة واضحة إلى أهمية التعامل مع القدرات النووية الإسرائيلية وإخلاء الشرق الأوسط من السلاح النووي " . وأشار إلى أن مصر مازالت متمسكة بالحق المشروع لكافة الدول الأطراف في معاهدة منع الانتشار النووي بما فيها إيران، في الاستفادة من الخدمات السلمية للطاقة النووية، وفقاً لالتزاماتها بموجب المعاهدة ودون فرض أية قيود إضافية تحد من هذا الحق. وأوضح زكي أن مصر رأت الامتناع عن مشروع القرار، لعدم إتاحة الفرصة لأي طرف بالإيحاء بأن مصر تؤيد نهج إيران في التعامل مع ملفها النووي، معرباً عن خيبة الأمل لعدم قيام إيران بالإعلان عن وجود منِشأة نووية بالقرب من مدينة "قم "، والذي يعد انتهاكاً لالتزاماتها تجاه الوكالة الدولية للطاقة الذرية . وحول قرار مجلس محافظي الوكالة الذرية الدولية بشأن السماح لروسيا بانشاء مخزون من اليورانيوم منخفض التخصيب، والذي يتم  استخدامه في إمداد الدول أعضاء الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوقود النووي، وأشار زكي إلى أن مصر صوتت ضد مشروع القرار، الذي اعتمده مجلس الوكالة. وأضاف زكي أن مصر استطاعت حشد تأييد الدول النامية الرئيسية المعنية بالموضوع داخل مجلس محافظي الوكالة للتصويت ضد المشروع، والذي يتضمن بعض الثغرات التي تتناقض وروح معاهدة منع الانتشار النووي.  
أخبار متعلقة
مصر تمتنع عن التصويت على قرار يتهم إيران بخرق اتفاقية الحد من الانتشار النووي