اشترك لتصلك أهم الأخبار
استنكر السفير «حسام زكي» المتحدث ‏الرسمي باسم وزارة الخارجية ما أسماه ‏بالضجة الإعلامية التي تثيرها بعض ‏التنظيمات النقابية الأردنية بشأن ما ‏تطلق عليه "قافلة مساعدة أردنية" ‏تسعى للدخول إلى قطاع غزة عبر معبر ‏رفح.‏

أخبار متعلقة




تقرير لجنة تحقيق الجيش الإسرائيلي : لا خطأ في الغارة على «أسطول الحرية»





«سرور»: فتح معبر رفح بصورة دائمة لصالح إسرائيل.. وضد وحدة فلسطين




وقال «زكي» في تصريحات صحفية ‏اليوم الجمعة إن مصر "تابعت أنباء ‏القافلة المزعومة من خلال وسائل ‏الإعلام دون أن يرد لها أي طلب ‏لاستخدام معبر رفح لإدخال سلع أو ‏أفراد داخل غزة.. ثم وجدنا أن ‏المنظمين توجهوا إلى العقبة تمهيدا ‏لدخول مصر من خلال ميناء نويبع.. ‏وهذا الأمر سبق أن رفضته السلطات ‏المصرية عندما كانت هناك قافلة ‏شريان الحياة العام الماضي".‏وأضاف أن "آلية تنسيق المساعدات ‏الدولية الداخلة إلى غزة والتي وضعها ‏السلطات المصرية معلومة للجميع ‏وسبق توزيعها على جميع بعثاتنا في ‏الخارج والتنويه عنها إعلاميا.. نقطة ‏دخول المساعدات هي من خلال مدينة ‏العريش سواء بمينائها البحري أو ‏الجوي.. ولا يتم السماح بدخول القوافل ‏البرية ويجب إخطار السلطات المصرية ‏مسبقا بالمواد المطلوب دخولها وكذلك ‏بالأفراد الذين يرغبون في الدخول إلى ‏غزة من خلال معبر رفح.. هذه أمور ‏تنظيمية من حق مصر أن تضعها ‏بالشكل الذي تراه ولا مجال لكسرها".‏وأكد المتحدث باسم وزارة الخارجية ‏المصرية أن الاعتقاد بأن الضغط ‏الإعلامي على مصر في هذه الصدد ‏سيكون له مردود ايجابي ، اعتقاد ‏خاطئ "ويدعو للسخرية" ، مشيرا ‏أيضا إلى أن التظاهر أمام البعثات ‏المصرية في الخارج لن يحقق الهدف ‏كذلك حيث أن الالتزام بالقواعد التي ‏تفرضها الحكومة المصرية هو السبيل ‏الوحيد أمام الراغبين في إدخال ‏مساعدات دولية عبر معبر رفح.‏وفي رده على سؤال حول المقارنة بين ‏استقبال مصر لسفينة المساعدات الليبية ‏ورفضها لإدخال مساعدات أردنية قال ‏المتحدث "لا أعتقد أن هناك وجه ‏للمقارنة.. فالسفينة الليبية طلب الدخول ‏الى ميناء العريش ومصر قررت هذا ‏المخرج (تفاديا) لأزمة كان يمكن أن ‏تحدث.. أمام المسألة الأخرى فهي غير ‏واضحة المعالم"‏وأضاف "إننا نعلم من يحرك هذه ‏الأمور ولو كان الهدف مساعدة أهل ‏غزة فقط لكان من الممكن إتمام الأمر ‏من خلال سبل عدة".‏وكانت القافلة، التي تضم 30 شاحنة ‏محملة بمساعدات إنسانية وأدوية لسكان ‏قطاع غزة ويشارك بها نحو 130 ‏ناشطا، نقابيا وحزبيا وممثلون لمنظمات ‏المجتمع المدني، الأردني وصلت أمس ‏الأول الأربعاء إلى العقبة، إلا أن ‏السلطات المصرية لم تسمح للقافلة ‏بالوصول إلى ميناء نويبع.‏ونظم أعضاء القافلة التى أطلق عليها ‏‏"أنصار 1 " أمس الخميس اعتصامين ‏أمام القنصلية المصرية في العقبة وأمام ‏شركة الجسر العربي للملاحة التي كان ‏من المقرر أن تنقل القافلة وحمولتها إلى ‏ميناء نويبع، احتجاجا على منع دخولهم ‏الأراضي المصرية.‏
استنكر السفير «حسام زكي» المتحدث ‏الرسمي باسم وزارة الخارجية ما أسماه ‏بالضجة الإعلامية التي تثيرها بعض ‏التنظيمات النقابية الأردنية بشأن ما ‏تطلق عليه "قافلة مساعدة أردنية" ‏تسعى للدخول إلى قطاع غزة عبر معبر ‏رفح.‏
أخبار متعلقة
تقرير لجنة تحقيق الجيش الإسرائيلي : لا خطأ في الغارة على «أسطول الحرية»
«سرور»: فتح معبر رفح بصورة دائمة لصالح إسرائيل.. وضد وحدة فلسطين
وقال «زكي» في تصريحات صحفية ‏اليوم الجمعة إن مصر "تابعت أنباء ‏القافلة المزعومة من خلال وسائل ‏الإعلام دون أن يرد لها أي طلب ‏لاستخدام معبر رفح لإدخال سلع أو ‏أفراد داخل غزة.. ثم وجدنا أن ‏المنظمين توجهوا إلى العقبة تمهيدا ‏لدخول مصر من خلال ميناء نويبع.. ‏وهذا الأمر سبق أن رفضته السلطات ‏المصرية عندما كانت هناك قافلة ‏شريان الحياة العام الماضي".‏
وأضاف أن "آلية تنسيق المساعدات ‏الدولية الداخلة إلى غزة والتي وضعها ‏السلطات المصرية معلومة للجميع ‏وسبق توزيعها على جميع بعثاتنا في ‏الخارج والتنويه عنها إعلاميا.. نقطة ‏دخول المساعدات هي من خلال مدينة ‏العريش سواء بمينائها البحري أو ‏الجوي.. ولا يتم السماح بدخول القوافل ‏البرية ويجب إخطار السلطات المصرية ‏مسبقا بالمواد المطلوب دخولها وكذلك ‏بالأفراد الذين يرغبون في الدخول إلى ‏غزة من خلال معبر رفح.. هذه أمور ‏تنظيمية من حق مصر أن تضعها ‏بالشكل الذي تراه ولا مجال لكسرها".‏
وأكد المتحدث باسم وزارة الخارجية ‏المصرية أن الاعتقاد بأن الضغط ‏الإعلامي على مصر في هذه الصدد ‏سيكون له مردود ايجابي ، اعتقاد ‏خاطئ "ويدعو للسخرية" ، مشيرا ‏أيضا إلى أن التظاهر أمام البعثات ‏المصرية في الخارج لن يحقق الهدف ‏كذلك حيث أن الالتزام بالقواعد التي ‏تفرضها الحكومة المصرية هو السبيل ‏الوحيد أمام الراغبين في إدخال ‏مساعدات دولية عبر معبر رفح.‏
وفي رده على سؤال حول المقارنة بين ‏استقبال مصر لسفينة المساعدات الليبية ‏ورفضها لإدخال مساعدات أردنية قال ‏المتحدث "لا أعتقد أن هناك وجه ‏للمقارنة.. فالسفينة الليبية طلب الدخول ‏الى ميناء العريش ومصر قررت هذا ‏المخرج (تفاديا) لأزمة كان يمكن أن ‏تحدث.. أمام المسألة الأخرى فهي غير ‏واضحة المعالم"‏
وأضاف "إننا نعلم من يحرك هذه ‏الأمور ولو كان الهدف مساعدة أهل ‏غزة فقط لكان من الممكن إتمام الأمر ‏من خلال سبل عدة".‏
وكانت القافلة، التي تضم 30 شاحنة ‏محملة بمساعدات إنسانية وأدوية لسكان ‏قطاع غزة ويشارك بها نحو 130 ‏ناشطا، نقابيا وحزبيا وممثلون لمنظمات ‏المجتمع المدني، الأردني وصلت أمس ‏الأول الأربعاء إلى العقبة، إلا أن ‏السلطات المصرية لم تسمح للقافلة ‏بالوصول إلى ميناء نويبع.‏
ونظم أعضاء القافلة التى أطلق عليها ‏‏"أنصار 1 " أمس الخميس اعتصامين ‏أمام القنصلية المصرية في العقبة وأمام ‏شركة الجسر العربي للملاحة التي كان ‏من المقرر أن تنقل القافلة وحمولتها إلى ‏ميناء نويبع، احتجاجا على منع دخولهم ‏الأراضي المصرية.‏