اشترك لتصلك أهم الأخبار
منعت قوات الأمن اليوم الجمعة، قافلة مساعدات تضم مجموعة من النشطاء السياسيين المصريين من دخول معبر رفح البري تهدف لفك الحصار عن قطاع غزة ، الأمر الذي دفعهم للتظاهرأمام بوابة المعبر.

أخبار متعلقة




انطلاق القافلة الشعبية المصرية لفك الحصار عن غزة بمشاركة 300 ناشط




وانطلقت القافلة التي أطلقتها «اللجنة المصرية الشعبية لفك الحصار عن غزة»، صباح اليوم من أمام نقابة المحامين، وتضم نحو 300 ناشط من كافة الأحزاب والقوى السياسية في مصر.ومن بين الشخصيات البارزة المشاركة في القافلة الدكتور «عبد الحليم قنديل» المنسق العام لحركة كفاية، و«مجدي قرقر» رئيس حزب العمل، و«كمال خليل» القيادي بكفاية، و«محمد بيومي» المنسق العام لحزب الكرامة.من جانبه ، قال قنديل في تصريحات صحفية،"لقد جئنا لمساندة إخواننا الفلسطينيين ومقابلة قيادي حركة حماس، أملا في فك الحصار عن القطاع.. ونأمل في أن يسمحوا لنا بالدخول ولو لمدة ساعة واحدة"، وأضاف أن "الجانب المصري رفض دخولنا قطاع غزة لمساعدة أهلنا في القطاع وسوف نعتصم أمام ميناء رفح لحين السماح لنا بالدخول.وقام عدد من المتظاهرين بمهاجمة سيارتين تابعتين لقوات حفظ السلام ومنعوهما من دخول الميناء .
منعت قوات الأمن اليوم الجمعة، قافلة مساعدات تضم مجموعة من النشطاء السياسيين المصريين من دخول معبر رفح البري تهدف لفك الحصار عن قطاع غزة ، الأمر الذي دفعهم للتظاهرأمام بوابة المعبر.
أخبار متعلقة
انطلاق القافلة الشعبية المصرية لفك الحصار عن غزة بمشاركة 300 ناشط
وانطلقت القافلة التي أطلقتها «اللجنة المصرية الشعبية لفك الحصار عن غزة»، صباح اليوم من أمام نقابة المحامين، وتضم نحو 300 ناشط من كافة الأحزاب والقوى السياسية في مصر.
ومن بين الشخصيات البارزة المشاركة في القافلة الدكتور «عبد الحليم قنديل» المنسق العام لحركة كفاية، و«مجدي قرقر» رئيس حزب العمل، و«كمال خليل» القيادي بكفاية، و«محمد بيومي» المنسق العام لحزب الكرامة.
من جانبه ، قال قنديل في تصريحات صحفية،"لقد جئنا لمساندة إخواننا الفلسطينيين ومقابلة قيادي حركة حماس، أملا في فك الحصار عن القطاع.. ونأمل في أن يسمحوا لنا بالدخول ولو لمدة ساعة واحدة"، وأضاف أن "الجانب المصري رفض دخولنا قطاع غزة لمساعدة أهلنا في القطاع وسوف نعتصم أمام ميناء رفح لحين السماح لنا بالدخول.
وقام عدد من المتظاهرين بمهاجمة سيارتين تابعتين لقوات حفظ السلام ومنعوهما من دخول الميناء .