اشترك لتصلك أهم الأخبار
قالت المتحدثة باسم عارضة الأزياء الألمانية «كلوديا شيفر» إنها وزوجها «ماثيو فون» ينتظران مولودهما الثالث.
وأنجبت العارضة الألمانية البالغة من العمر 39 عاما طفلين من زوجها المنتج السينمائي البريطاني الذي تزوجته في 2002 هما «كاسبر» و«كليمنتين». ونقلت المتحدثة عن كلوديا قولها: "اننا في غاية السعادة لهذا النبأ السار وننتظر بفارغ الصبر ولادة طفلنا الثالث".وأفادت صحيفة «ديلي ميل» اللندنية أن «شيفر» ستلد طفلها الثالث في مايو المقبل، قبل ثلاث أشهر من إتمام عامها الأربعين. 
قالت المتحدثة باسم عارضة الأزياء الألمانية «كلوديا شيفر» إنها وزوجها «ماثيو فون» ينتظران مولودهما الثالث.
وأنجبت العارضة الألمانية البالغة من العمر 39 عاما طفلين من زوجها المنتج السينمائي البريطاني الذي تزوجته في 2002 هما «كاسبر» و«كليمنتين». ونقلت المتحدثة عن كلوديا قولها: "اننا في غاية السعادة لهذا النبأ السار وننتظر بفارغ الصبر ولادة طفلنا الثالث".
وأفادت صحيفة «ديلي ميل» اللندنية أن «شيفر» ستلد طفلها الثالث في مايو المقبل، قبل ثلاث أشهر من إتمام عامها الأربعين.
 