اشترك لتصلك أهم الأخبار
قدم الدكتور هشام عطية، الأستاذ المساعد بقسم الصحافة بكلية الإعلام جامعة القاهرة دراسة تحليل مضمون لتعليقات القراء فى موقع «المصرى اليوم»، إلى مؤتمر الإعلام واللغة العربية الذى عقد فى الفترة من 7 إلى 9 مارس الجارى، وجاءت الدراسة تحت عنوان «أطر الأخبار الأكثر تعليقا وعلاقتها بتوجيه تفاعلات الجمهور وبناء مجال النقاش حول مضمونها والقوى الفاعلة بها: دراسة لخطاب تعليقات القراء فى موقع جريدة «المصرى اليوم».

أخبار متعلقة




"خالتى صفية والدير".. ماسية بهاء طاهر





"عصير الكتب".. الأجور المتغيرة وسرقات المازنى الأدبية متكررة





«عدلى رزق الله»: لن يذهب الناس إلى معارض الفن التشكيلى فى وطن شوارعه متسخة




اختار الباحث مدة زمنية للدراسة امتدت على مدى 90 يوما من شهر فبراير إلى مايو 2009.ويوضح أسباب اختياره لموقع «المصرى اليوم» تحديدا بعدة عوامل جعلته الموقع الأمثل لإجراء الدراسة، منها اهتمام القراء بالتعليق وإدارة نقاش حول القضايا، والأحداث التى يرونها أكثر أهمية، حيث حظى الموقع بأكبر معدل تعليقات بين مختلف مواقع الصحف المصرية اليومية.وتشير الدراسة إلى قيام الباحث بتحليل 263 قصة خبرية، ليتم رصد تعليقات مجمل القصص، وهى حوالى 10 آلاف و300 تعليق تقريبا.وخلصت الدراسة إلى نتائج محددة من أبرزها أنه كلما كان الإطار السائد فى معالجة القصة الخبرية يتضمن إدانة لأداء السلطة التنفيذية غلب على تعليقات القراء إدانة السياسات والأداء الحكومى، وتزداد كثافة التعليقات، ليصل متوسطها إلى 40 تعليقا، ما يعنى أن التعليقات تزيد وتصل إلى أعلى كثافتها إذا كانت المعالجة الخبرية تدين السياسات الحكومية.وتفرق الدراسة بين تأثير القوى الفاعلة- المصادر أو الأشخاص المعنيين- داخل القصة الخبرية، على كثافة التعليقات واتجاهها، ما بين قوى فاعلة رسمية تتمثل فى السلطة التنفيذية، جاءت مؤشراتها بخصوص الحكومة والوزراء تحمل 651 صفة تحمل تصورات سلبية بنسبة 88٪، والتصور الخاص بالسلطة «النظام» ظهر فى 91 صفة غلبت عليها السلبية بنسبة 7 و85٪، أما التصور الخاص بالرئيس الذى ظهر فى 96 وصفا فغلب عليه الطابع الإيجابى بنسبة 79.1٪، والتصور الخاص بالحزب الوطنى اتضح فى 463 صفة ودورا وجاء شبه تام السلبية بنسبة 92.1٪، -وقوى فاعلة غير رسمية المتمثلة فى المواطن- الشعب وقوى المعارضة وقوى فاعلة أخرى، وأعطتها التعليقات 244 صفة ودورا، وغلبت عليها الإيجابية بنسبة 73.8٪ وأبرز القوى السياسية التى اتضح فيها عنصر الإيجابية جماعة الإخوان المسلمين واسم الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، والمستشار جودت الملط، رئيس الجهاز المركزى للمحاسبة، الذى جاء تصور التعليقات حول دوره وصفاته كامل الإيجابية.ومن أهم الملاحظات التى أوردها الباحث حول النتائج النهائية للدراسة، أن التوجه الناقد لسياسات وأداء السلطة التنفيذية ومسؤوليها ساد غالبية تعليقات القصص الخبرية، الأكثر تعليقا فى موقع جريدة «المصرى اليوم»، حيث جاءت نسبة القصص المتضمنة الإهمال والقصور الحكومى 47.5٪ مقابل 6.1٪ فى إطار الإشادة بالحكومة، ما يعبر عن التوجهات الناقدة لدى الخطاب الخبرى لجريدة «المصرى اليوم» تجاه السياسات الحكومية وقدرتها على تعبئة القراء المعلقين فى هذا الاتجاه، وكشفت النتائج عن غلبة التعليقات المطولة نسبيا، كما كشفت النتائج عن هيمنة الصوت الذكورى على حالة النقاش فى التعليقات ما يعنى انخفاض حضور المرأة، وظهرت المرجعية الدينية التى هيمنت على خطاب قراء القصص الأكثر تعليقا، وغلبت حالة الانهزام والفقر لوصف مفردتى المواطن والشعب فى التعليقات، ومثلت التعليقات عبر حدتها فى النقد والمعارضة آلية تنفيس عن الغضب. 
قدم الدكتور هشام عطية، الأستاذ المساعد بقسم الصحافة بكلية الإعلام جامعة القاهرة دراسة تحليل مضمون لتعليقات القراء فى موقع «المصرى اليوم»، إلى مؤتمر الإعلام واللغة العربية الذى عقد فى الفترة من 7 إلى 9 مارس الجارى، وجاءت الدراسة تحت عنوان «أطر الأخبار الأكثر تعليقا وعلاقتها بتوجيه تفاعلات الجمهور وبناء مجال النقاش حول مضمونها والقوى الفاعلة بها: دراسة لخطاب تعليقات القراء فى موقع جريدة «المصرى اليوم».
أخبار متعلقة
"خالتى صفية والدير".. ماسية بهاء طاهر
"عصير الكتب".. الأجور المتغيرة وسرقات المازنى الأدبية متكررة
«عدلى رزق الله»: لن يذهب الناس إلى معارض الفن التشكيلى فى وطن شوارعه متسخة
اختار الباحث مدة زمنية للدراسة امتدت على مدى 90 يوما من شهر فبراير إلى مايو 2009.
ويوضح أسباب اختياره لموقع «المصرى اليوم» تحديدا بعدة عوامل جعلته الموقع الأمثل لإجراء الدراسة، منها اهتمام القراء بالتعليق وإدارة نقاش حول القضايا، والأحداث التى يرونها أكثر أهمية، حيث حظى الموقع بأكبر معدل تعليقات بين مختلف مواقع الصحف المصرية اليومية.
وتشير الدراسة إلى قيام الباحث بتحليل 263 قصة خبرية، ليتم رصد تعليقات مجمل القصص، وهى حوالى 10 آلاف و300 تعليق تقريبا.
وخلصت الدراسة إلى نتائج محددة من أبرزها أنه كلما كان الإطار السائد فى معالجة القصة الخبرية يتضمن إدانة لأداء السلطة التنفيذية غلب على تعليقات القراء إدانة السياسات والأداء الحكومى، وتزداد كثافة التعليقات، ليصل متوسطها إلى 40 تعليقا، ما يعنى أن التعليقات تزيد وتصل إلى أعلى كثافتها إذا كانت المعالجة الخبرية تدين السياسات الحكومية.
وتفرق الدراسة بين تأثير القوى الفاعلة- المصادر أو الأشخاص المعنيين- داخل القصة الخبرية، على كثافة التعليقات واتجاهها، ما بين قوى فاعلة رسمية تتمثل فى السلطة التنفيذية، جاءت مؤشراتها بخصوص الحكومة والوزراء تحمل 651 صفة تحمل تصورات سلبية بنسبة 88٪، والتصور الخاص بالسلطة «النظام» ظهر فى 91 صفة غلبت عليها السلبية بنسبة 7 و85٪، أما التصور الخاص بالرئيس الذى ظهر فى 96 وصفا فغلب عليه الطابع الإيجابى بنسبة 79.1٪، والتصور الخاص بالحزب الوطنى اتضح فى 463 صفة ودورا وجاء شبه تام السلبية بنسبة 92.1٪، -وقوى فاعلة غير رسمية المتمثلة فى المواطن- الشعب وقوى المعارضة وقوى فاعلة أخرى، وأعطتها التعليقات 244 صفة ودورا، وغلبت عليها الإيجابية بنسبة 73.8٪ وأبرز القوى السياسية التى اتضح فيها عنصر الإيجابية جماعة الإخوان المسلمين واسم الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، والمستشار جودت الملط، رئيس الجهاز المركزى للمحاسبة، الذى جاء تصور التعليقات حول دوره وصفاته كامل الإيجابية.
ومن أهم الملاحظات التى أوردها الباحث حول النتائج النهائية للدراسة، أن التوجه الناقد لسياسات وأداء السلطة التنفيذية ومسؤوليها ساد غالبية تعليقات القصص الخبرية، الأكثر تعليقا فى موقع جريدة «المصرى اليوم»، حيث جاءت نسبة القصص المتضمنة الإهمال والقصور الحكومى 47.5٪ مقابل 6.1٪ فى إطار الإشادة بالحكومة، ما يعبر عن التوجهات الناقدة لدى الخطاب الخبرى لجريدة «المصرى اليوم» تجاه السياسات الحكومية وقدرتها على تعبئة القراء المعلقين فى هذا الاتجاه، وكشفت النتائج عن غلبة التعليقات المطولة نسبيا، كما كشفت النتائج عن هيمنة الصوت الذكورى على حالة النقاش فى التعليقات ما يعنى انخفاض حضور المرأة، وظهرت المرجعية الدينية التى هيمنت على خطاب قراء القصص الأكثر تعليقا، وغلبت حالة الانهزام والفقر لوصف مفردتى المواطن والشعب فى التعليقات، ومثلت التعليقات عبر حدتها فى النقد والمعارضة آلية تنفيس عن الغضب. 