اشترك لتصلك أهم الأخبار
تنطلق خلال الساعات القليلة المقبلة قافلة يونانية تتكون من سفينتين للانضمام إلى «أسطول  الحرية»  الذي يضم سفن من تركيا، واليونان، وأيرلندا ،ونيوزلندا، والجزائر، لكسر الحصار على قطاع غزة.

أخبار متعلقة




الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة




وقال «محمود أبو حامد» منسق عام رابطة مسلمي اليونان لـ «المصري اليوم »، إن القافلة اليونانية تتكون من سفينة الشحن «حرة المتوسط» التي تحمل 1000 طن من المساكن الجاهزة، وعربات المعاقين، والحديد، وطوب البناء، وبعض المواد الغذائية.وأضاف، " السفينة الثانية عبارة عن يخت سياحي كبير سيحمل العشرات من  البرلمانيين اليونانيين والسياسيين".وأوضح أن هذه القافلة ستلتقي في نقطة معينة في عرض البحر المتوسط مع بقية قوافل «أسطول الحرية» والقادمة من تركيا، ونيوزلندا، والجزائر، ثم التوجه بعدها مباشرة إلى قطاع غزة.وأشار «أبو حامد» إلى أن منظمي قافلة اليونان أكدوا أنهم لن يعودوا أدراجهم بسهولة في حال اعتراض البحرية الإسرائيلية لهم، مشددين على استعدادهم البقاء لشهور في البحر حتى يحققوا هدفهم بالوصول إلى غزة.وأكد «أبو حامد» أنه من غير المتوقع أن يلجأ منظموا «أسطول الحرية» إلى الدخول إلى قطاع غزة عبر الأراضي المصرية، وقال " هذا أمر مفروغ منه خاصة بعد الصعوبات التي واجهتها قافلة «شريان الحياة» برئاسة النائب البريطاني «جورج جالاوي» في مصر.وأشار «أبو حامد» إلى أن متطوعين مسلمين هم من قاموا بتحميل السفينة «حرة المتوسط» بحمولتها كما قاموا بعملية الإصلاح للسفينة.من جانبه أكد السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن مصر ترحب بأية قوافل إغاثية بحرية أو برية ترغب في الدخول إلى قطاع غزة عبر مصر وفقا للآلية التي حددتها السلطات المصرية في السابق لدخول مثل هذه القوافل إلى القطاع، والتي تم الإعلان عنها تفصيلياً في السابق.وقد انطلقت أمس، من ميناء «ترايبورنو» بمدينة اسطنبول التركية، تسع سفن تحمل على متنها 800 ناشط سياسي مبحرة إلى أنطاليا ومنها إلى غزة.وتتضمن هذه الحملة نحو 600 برلماني تجمعوا من أربعين دولة في العالم، كما تحمل على متنها مواد غذائية ومعونات أخرى، وتهدف هذه المسيرة البحرية التي تضم سفناً تركية، وماليزية، وأوروبية، إلى محاولة كسر الحصار المفروض على القطاع وفتح ممر مائي بينه وبين العالم لتسهيل حركة النقل.
تنطلق خلال الساعات القليلة المقبلة قافلة يونانية تتكون من سفينتين للانضمام إلى «أسطول  الحرية»  الذي يضم سفن من تركيا، واليونان، وأيرلندا ،ونيوزلندا، والجزائر، لكسر الحصار على قطاع غزة.
أخبار متعلقة
الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة
وقال «محمود أبو حامد» منسق عام رابطة مسلمي اليونان لـ «المصري اليوم »، إن القافلة اليونانية تتكون من سفينة الشحن «حرة المتوسط» التي تحمل 1000 طن من المساكن الجاهزة، وعربات المعاقين، والحديد، وطوب البناء، وبعض المواد الغذائية.
وأضاف، " السفينة الثانية عبارة عن يخت سياحي كبير سيحمل العشرات من  البرلمانيين اليونانيين والسياسيين".
وأوضح أن هذه القافلة ستلتقي في نقطة معينة في عرض البحر المتوسط مع بقية قوافل «أسطول الحرية» والقادمة من تركيا، ونيوزلندا، والجزائر، ثم التوجه بعدها مباشرة إلى قطاع غزة.
وأشار «أبو حامد» إلى أن منظمي قافلة اليونان أكدوا أنهم لن يعودوا أدراجهم بسهولة في حال اعتراض البحرية الإسرائيلية لهم، مشددين على استعدادهم البقاء لشهور في البحر حتى يحققوا هدفهم بالوصول إلى غزة.
وأكد «أبو حامد» أنه من غير المتوقع أن يلجأ منظموا «أسطول الحرية» إلى الدخول إلى قطاع غزة عبر الأراضي المصرية، وقال " هذا أمر مفروغ منه خاصة بعد الصعوبات التي واجهتها قافلة «شريان الحياة» برئاسة النائب البريطاني «جورج جالاوي» في مصر.
وأشار «أبو حامد» إلى أن متطوعين مسلمين هم من قاموا بتحميل السفينة «حرة المتوسط» بحمولتها كما قاموا بعملية الإصلاح للسفينة.
من جانبه أكد السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن مصر ترحب بأية قوافل إغاثية بحرية أو برية ترغب في الدخول إلى قطاع غزة عبر مصر وفقا للآلية التي حددتها السلطات المصرية في السابق لدخول مثل هذه القوافل إلى القطاع، والتي تم الإعلان عنها تفصيلياً في السابق.
وقد انطلقت أمس، من ميناء «ترايبورنو» بمدينة اسطنبول التركية، تسع سفن تحمل على متنها 800 ناشط سياسي مبحرة إلى أنطاليا ومنها إلى غزة.
وتتضمن هذه الحملة نحو 600 برلماني تجمعوا من أربعين دولة في العالم، كما تحمل على متنها مواد غذائية ومعونات أخرى، وتهدف هذه المسيرة البحرية التي تضم سفناً تركية، وماليزية، وأوروبية، إلى محاولة كسر الحصار المفروض على القطاع وفتح ممر مائي بينه وبين العالم لتسهيل حركة النقل.