شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
قال «فيسنتي ديل بوسكي» مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم أنه ما زالت هناك فرصة لانضمام لاعبين أو ثلاثة إلى الفريق الذي يشارك في نهائيات كأس العالم في يونيو المقبل.وقال «ديل بوسكي» في لقاء بطلبة في جامعة مدريد إنه "تم حسم التشكيلة وباستثناء لاعبين أو ثلاثة يعرف الجميع تشكيلة الفريق".وأضاف "أسلوب لعبنا معروف. لدينا أسلوبنا وخططنا... وتتبقى أمور بسيطة على اكتمال الصورة".ومن ضمن اللاعبين الذين يتنافسون على المراكز غير المحسومة بعد جناح أشبيلية «خيسوس نافاس» ومهاجم برشلونة «بيدرو» ولاعب «ريسنج سانتندير» الشاب «سيرجيو كاناليس» الذي ظهر بمستوى متميز خلال الأسابيع الأخيرة.وقال «ديل بوسكي» "بزوغ نجمه المفاجئ أمر مدهش... كونه صغير السن (18 عاما) لا يعني استبعاده من كأس العالم لكن هناك منافسة حامية في المركز الذي يلعب فيه (لاعب الوسط المهاجم)".وقال «ديل بوسكي» الذي سبق له تدريب ريال مدريد الأسباني أنه يدعم اختيار جنوب أفريقيا لتنظيم كأس العالم.وقال "هناك شكوك كثيرة حول قدرة جنوب افريقيا على تنظيم البطولة لكني أتوقع لها نجاحا كبيرا فقد أقاموا بالفعل كأس القارات ونظموا قرعة كأس العالم".وأضاف ديل بوسكي "إنه بلد يحتاج ولديه دعمنا. سوف تترك كأس العالم ميراثا اقتصاديا واجتماعيا رائعا لأن كرة القدم تقرب الناس من بعضها البعض".ومع تبقي أقل من أربعة أشهر على انطلاق نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا تسير استعدادات المنتخب الاسباني الذي يدربه ديل بوسكي (59 عاما) بسلاسة.
قال «فيسنتي ديل بوسكي» مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم أنه ما زالت هناك فرصة لانضمام لاعبين أو ثلاثة إلى الفريق الذي يشارك في نهائيات كأس العالم في يونيو المقبل.وقال «ديل بوسكي» في لقاء بطلبة في جامعة مدريد إنه "تم حسم التشكيلة وباستثناء لاعبين أو ثلاثة يعرف الجميع تشكيلة الفريق".وأضاف "أسلوب لعبنا معروف. لدينا أسلوبنا وخططنا... وتتبقى أمور بسيطة على اكتمال الصورة".ومن ضمن اللاعبين الذين يتنافسون على المراكز غير المحسومة بعد جناح أشبيلية «خيسوس نافاس» ومهاجم برشلونة «بيدرو» ولاعب «ريسنج سانتندير» الشاب «سيرجيو كاناليس» الذي ظهر بمستوى متميز خلال الأسابيع الأخيرة.وقال «ديل بوسكي» "بزوغ نجمه المفاجئ أمر مدهش... كونه صغير السن (18 عاما) لا يعني استبعاده من كأس العالم لكن هناك منافسة حامية في المركز الذي يلعب فيه (لاعب الوسط المهاجم)".وقال «ديل بوسكي» الذي سبق له تدريب ريال مدريد الأسباني أنه يدعم اختيار جنوب أفريقيا لتنظيم كأس العالم.وقال "هناك شكوك كثيرة حول قدرة جنوب افريقيا على تنظيم البطولة لكني أتوقع لها نجاحا كبيرا فقد أقاموا بالفعل كأس القارات ونظموا قرعة كأس العالم".وأضاف ديل بوسكي "إنه بلد يحتاج ولديه دعمنا. سوف تترك كأس العالم ميراثا اقتصاديا واجتماعيا رائعا لأن كرة القدم تقرب الناس من بعضها البعض".ومع تبقي أقل من أربعة أشهر على انطلاق نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا تسير استعدادات المنتخب الاسباني الذي يدربه ديل بوسكي (59 عاما) بسلاسة.
أخبار متعلقة
ديل بوسكي يمدد تعاقده مع المنتخب الأسباني حتى 2012