شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
فاز «سمير زاهر» رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم ، بعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد العربي ، وذلك خلال الانتخابات التي جرت عصر اليوم ،  لتضمن مصر أحد المقاعد الأربعة المخصصة للقارة الأفريقية مع الجزائري «محمد روراوة» و السوداني «معتصم جعفر» و الموريتاني «محمد بو خريص».

أخبار متعلقة




«زاهر» ينفى ما نشر عن تمنيه ملاقاة الجزائر لتعريف العالم بمستواها الحقيقي





زاهر يتمسك بـ«حسام» رئيساً للجنة الحكام‏





زاهر يحذر الأندية من التجاوزات.. ويهدد بتغليظ العقوبات ضد المخالفين ‏ ‏




فيما فاز عن القارة الأسيوية العراقي «حسين سعيد» ، و الإماراتي «غانم أحمد» و الكويتي «مبارك المصعب» و اللبناني «محمد الرابعة».وشهدت الانتخابات مفاجأة مدوية بسقوط الشيخ «عيسي بن راشد» ممثل دولة البحرين و الذي تولي منصب نائب الاتحاد عن قارة أسيا في الدورة الماضية.و جرت الانتخابات الداخلية لاختيار النائبين عن قارتي أسيا و إفريقيا , و علمت " المصري اليوم " أن زاهر تردد في خوض انتخابات الاتحاد على منصب النائب بعدما رفض الأمير سلطان التدخل لصالح أحد المرشحين زاهر أو روراوة بعدما فشلت محاولاته للصلح بين الطرفين قبل الانتخابات.و كان الأمير «سلطان بن فهد» رئيس الاتحاد قد حافظ علي منصبه قبل شهر بالتزكية بعد انسحاب «محمد بن همام» رئيس الاتحاد الأسيوي. من جانبه أكد «حازم الهواري» عضو اتحاد الكرة وممثل مصر في اجتماعات المكتب التنفيذي التي سبقت الاجتماع أن أحداً لم يعرض على مسؤولي اتحاد الكرة الصلح مع الجانب الجزائري ، و قال لاصحة على الاطلاق لما تردد عن اشتراط روراوة اعتذاراً رسمياً من جانب زاهر مؤكداً أن مصر تمد يديها بالصلح دون اشتراطات من أحد.  
فاز «سمير زاهر» رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم ، بعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد العربي ، وذلك خلال الانتخابات التي جرت عصر اليوم ،  لتضمن مصر أحد المقاعد الأربعة المخصصة للقارة الأفريقية مع الجزائري «محمد روراوة» و السوداني «معتصم جعفر» و الموريتاني «محمد بو خريص».
أخبار متعلقة
«زاهر» ينفى ما نشر عن تمنيه ملاقاة الجزائر لتعريف العالم بمستواها الحقيقي
زاهر يتمسك بـ«حسام» رئيساً للجنة الحكام‏
زاهر يحذر الأندية من التجاوزات.. ويهدد بتغليظ العقوبات ضد المخالفين ‏ ‏
فيما فاز عن القارة الأسيوية العراقي «حسين سعيد» ، و الإماراتي «غانم أحمد» و الكويتي «مبارك المصعب» و اللبناني «محمد الرابعة».
وشهدت الانتخابات مفاجأة مدوية بسقوط الشيخ «عيسي بن راشد» ممثل دولة البحرين و الذي تولي منصب نائب الاتحاد عن قارة أسيا في الدورة الماضية.
و جرت الانتخابات الداخلية لاختيار النائبين عن قارتي أسيا و إفريقيا , و علمت " المصري اليوم " أن زاهر تردد في خوض انتخابات الاتحاد على منصب النائب بعدما رفض الأمير سلطان التدخل لصالح أحد المرشحين زاهر أو روراوة بعدما فشلت محاولاته للصلح بين الطرفين قبل الانتخابات.
و كان الأمير «سلطان بن فهد» رئيس الاتحاد قد حافظ علي منصبه قبل شهر بالتزكية بعد انسحاب «محمد بن همام» رئيس الاتحاد الأسيوي.
 من جانبه أكد «حازم الهواري» عضو اتحاد الكرة وممثل مصر في اجتماعات المكتب التنفيذي التي سبقت الاجتماع أن أحداً لم يعرض على مسؤولي اتحاد الكرة الصلح مع الجانب الجزائري ، و قال لاصحة على الاطلاق لما تردد عن اشتراط روراوة اعتذاراً رسمياً من جانب زاهر مؤكداً أن مصر تمد يديها بالصلح دون اشتراطات من أحد.  