شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
استطاع منتخبنا الوطني عبور أول اختبار له نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي، بعدما حقق فوزا كبيرا على المنتخب النيجيري بثلاث أهداف مقابل هدف في أولى مباريات الفريقين ضمن منافسات المجموعة الثالثة بكأس الأمم الأفريقية أنجولا 2010.

أخبار متعلقة




‏«مصر» تبدأ حملتها للدفاع عن اللقب بمواجهة «نسور نيجيريا» ‏




تألق لاعبو المنتخب الوطني وتمكنوا من تحويل تأخرهم بهدف أحرزه «أوباسي» للمنتخب النيجيري إلى فوز كبير بثلاثية أحرزها «عماد متعب» و«أحمد حسن» و«محمد ناجي جدو».جاءت بداية المباراة ساخنة حيث لم تستمر مرحلة جس النبض بين الفريقين سوى دقائق معدودة قبل أن تأتي أولى الفرص المصرية الخطرة في الدقيقة الخامسة عندما مرر «أحمد حسن» بينية رائعة إلى «زيدان» الذي سدد صاروخية علت المرمى بسنتيمترات.وفي الدقيقة 11 يتلقى «أوباسي» الكرة ويراوغ «فتح الله» ويصوب مدوية في الزاوية اليمنى للحارس «عصام الحضري» محرزاً هدف التقدم للمنتخب النيجيري.وتمر 3 دقائق وتضيع على المنتخب الوطني فرصة مؤكدة لإدراك التعادل بعدما هيأ  «أحمد حسن» الكرة لـ«هاني سعيد» في مواجهة المرمى لكنه سددها بقوة بجوار المرمى.في الدقيقة 21 عرضية من «تايو» يبعدها «فتح الله»  من أمام «كالو أوتشي» المتأهب للتصويب في الوقت المناسب ، يرد عليها «زيدان» بهجمة مصرية خطرة بعدما راوغ مدافعي نيجيريا داخل المنطقة وسدد بجوار المرمى .وينطلق «أوباسي»  من الناحية اليمنى ويتوغل داخل المنطقة ويحاول المرور من «هاني سعيد» إلا أن الأخير حوّل الكرة إلى ركنية في الدقيقة 25.في الدقيقة  33 يخترق «عماد متعب» الدفاع النيجيري ويمر ببراعة من الحارس ويضع الكرة في الشباك محرزا هدف التعادل، بعدها يحاول لاعبو المنتخب الوطني إنهاء الشوط الأول بتقدمهم وينطلق «أحمد فتحي» من الناحية اليمنى ويمرر عرضية متقنة إلى «متعب» المنطلق الذي سدد بجوار المرمى وسط رقابة محكمة من مدافعي نيجيريا.وقبل نهاية الشوط  الأول بثواني معدودة أنقذ «الحضري» مرمى المنتخب الوطني من هدف مؤكد بعدما تصدى لتصويبه «تايو» وحولها إلى ركنية.مع انطلاق الشوط الثاني يواصل المنتخب النيجيري استثماره الضعف الدفاعي في الناحية اليسرى للمنتخب الوطني ويمر «أوباسي» بسرعته من «حسام غالي» و«سيد معوض» ويمرر عرضية قوية يتصدى لها «الحضري» قبل وصولها لمهاجمي الفريق النيجيري، بعدها بدقيقة يتوغل «أوبي ميكيل» داخل المنطقة ويمر من «هاني سعيد» ويسدد كرة تصطدم في «سيد معوض» وتتحول خارج الملعب في الدقيقة 49.هجمة منظمة من المنتخب الوطني بتمريره من «متعب» إلى «زيدان» ثم إلى «أحمد حسن» داخل المنطقة الذي نفذ عرضية ويشتتها الدفاع لتصل إلى «أحمد فتحي» الذي صوب صاروخية أعلى المرمى في الدقيقة 53.ولم تمر سوى دقيقتين حتى هيأ «زيدان» كرة رائعة إلى «أحمد حسن» الذي صوب صاروخية اكتفى الحارس «إنيياما» برؤيتها محتضنة الشباك معلنا عن هدف التقدم للمنتخب الوطني.ويجري «حسن شحاتة» التغيير الأول للمنتخب الوطني في الدقيقة 56 بنزول «أحمد المحمدي» بدلا من «حسام غالي».وفي الدقيقة 60 يضيع هدف مؤكد على المنتخب الوطني بعدما ضرب «عماد متعب» مصيدة التسلل وتوغل داخل المنطقة وسدد الكرة أعلى المرمى، وبعدها بدقيقة صوب «زيدان» كرة أخرى علت أيضا المرمى.يحاول لاعبو المنتخب النيجيري إدراك التعادل، ويسدد «أوبي ميكيل» كرة قوية تعلو مرمى «الحضري» في الدقيقة 68.يجري المنتخب الوطني التغيير الثاني في الدقيقة 71 بخروج «حسني عبد ربه» ونزول «محمد ناجي» (جدو)، ويسدد بعدها «زيدان» كرة مباغته تمر بجوار المرمى.يتألق «الحضري» من جديد ويزود عن مرماه في الدقيقة 73 بعدما أمسك بتصويبه «تايي تايو».وفي الدقيقة 84 يجري «حسن شحاتة» التغيير الثالث للمنتخب الوطني بنزول «محمد عبد الشافي» بدلا من «محمد زيدان».وفي الدقيق 88 يتألق البديل «جدو» ويحرز الهدف الثالث من تصويبه صاروخية على يمين الحارس «إينيياما».وكاد «جدو» أن يضيف هدف ثاني له ورابع للفراعنة في الدقيقة 90 لكنه سددها أعلى المرمى، لينتهي اللقاء بفوز المنتخب الوطني بثلاثة أهداف مقابل هدف. 
استطاع منتخبنا الوطني عبور أول اختبار له نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي، بعدما حقق فوزا كبيرا على المنتخب النيجيري بثلاث أهداف مقابل هدف في أولى مباريات الفريقين ضمن منافسات المجموعة الثالثة بكأس الأمم الأفريقية أنجولا 2010.
أخبار متعلقة
‏«مصر» تبدأ حملتها للدفاع عن اللقب بمواجهة «نسور نيجيريا» ‏
تألق لاعبو المنتخب الوطني وتمكنوا من تحويل تأخرهم بهدف أحرزه «أوباسي» للمنتخب النيجيري إلى فوز كبير بثلاثية أحرزها «عماد متعب» و«أحمد حسن» و«محمد ناجي جدو».
جاءت بداية المباراة ساخنة حيث لم تستمر مرحلة جس النبض بين الفريقين سوى دقائق معدودة قبل أن تأتي أولى الفرص المصرية الخطرة في الدقيقة الخامسة عندما مرر «أحمد حسن» بينية رائعة إلى «زيدان» الذي سدد صاروخية علت المرمى بسنتيمترات.
وفي الدقيقة 11 يتلقى «أوباسي» الكرة ويراوغ «فتح الله» ويصوب مدوية في الزاوية اليمنى للحارس «عصام الحضري» محرزاً هدف التقدم للمنتخب النيجيري.
وتمر 3 دقائق وتضيع على المنتخب الوطني فرصة مؤكدة لإدراك التعادل بعدما هيأ  «أحمد حسن» الكرة لـ«هاني سعيد» في مواجهة المرمى لكنه سددها بقوة بجوار المرمى.
في الدقيقة 21 عرضية من «تايو» يبعدها «فتح الله»  من أمام «كالو أوتشي» المتأهب للتصويب في الوقت المناسب ، يرد عليها «زيدان» بهجمة مصرية خطرة بعدما راوغ مدافعي نيجيريا داخل المنطقة وسدد بجوار المرمى .
وينطلق «أوباسي»  من الناحية اليمنى ويتوغل داخل المنطقة ويحاول المرور من «هاني سعيد» إلا أن الأخير حوّل الكرة إلى ركنية في الدقيقة 25.
في الدقيقة  33 يخترق «عماد متعب» الدفاع النيجيري ويمر ببراعة من الحارس ويضع الكرة في الشباك محرزا هدف التعادل، بعدها يحاول لاعبو المنتخب الوطني إنهاء الشوط الأول بتقدمهم وينطلق «أحمد فتحي» من الناحية اليمنى ويمرر عرضية متقنة إلى «متعب» المنطلق الذي سدد بجوار المرمى وسط رقابة محكمة من مدافعي نيجيريا.
وقبل نهاية الشوط  الأول بثواني معدودة أنقذ «الحضري» مرمى المنتخب الوطني من هدف مؤكد بعدما تصدى لتصويبه «تايو» وحولها إلى ركنية.
مع انطلاق الشوط الثاني يواصل المنتخب النيجيري استثماره الضعف الدفاعي في الناحية اليسرى للمنتخب الوطني ويمر «أوباسي» بسرعته من «حسام غالي» و«سيد معوض» ويمرر عرضية قوية يتصدى لها «الحضري» قبل وصولها لمهاجمي الفريق النيجيري، بعدها بدقيقة يتوغل «أوبي ميكيل» داخل المنطقة ويمر من «هاني سعيد» ويسدد كرة تصطدم في «سيد معوض» وتتحول خارج الملعب في الدقيقة 49.
هجمة منظمة من المنتخب الوطني بتمريره من «متعب» إلى «زيدان» ثم إلى «أحمد حسن» داخل المنطقة الذي نفذ عرضية ويشتتها الدفاع لتصل إلى «أحمد فتحي» الذي صوب صاروخية أعلى المرمى في الدقيقة 53.
ولم تمر سوى دقيقتين حتى هيأ «زيدان» كرة رائعة إلى «أحمد حسن» الذي صوب صاروخية اكتفى الحارس «إنيياما» برؤيتها محتضنة الشباك معلنا عن هدف التقدم للمنتخب الوطني.
ويجري «حسن شحاتة» التغيير الأول للمنتخب الوطني في الدقيقة 56 بنزول «أحمد المحمدي» بدلا من «حسام غالي».
وفي الدقيقة 60 يضيع هدف مؤكد على المنتخب الوطني بعدما ضرب «عماد متعب» مصيدة التسلل وتوغل داخل المنطقة وسدد الكرة أعلى المرمى، وبعدها بدقيقة صوب «زيدان» كرة أخرى علت أيضا المرمى.
يحاول لاعبو المنتخب النيجيري إدراك التعادل، ويسدد «أوبي ميكيل» كرة قوية تعلو مرمى «الحضري» في الدقيقة 68.
يجري المنتخب الوطني التغيير الثاني في الدقيقة 71 بخروج «حسني عبد ربه» ونزول «محمد ناجي» (جدو)، ويسدد بعدها «زيدان» كرة مباغته تمر بجوار المرمى.
يتألق «الحضري» من جديد ويزود عن مرماه في الدقيقة 73 بعدما أمسك بتصويبه «تايي تايو».
وفي الدقيقة 84 يجري «حسن شحاتة» التغيير الثالث للمنتخب الوطني بنزول «محمد عبد الشافي» بدلا من «محمد زيدان».
وفي الدقيق 88 يتألق البديل «جدو» ويحرز الهدف الثالث من تصويبه صاروخية على يمين الحارس «إينيياما».
وكاد «جدو» أن يضيف هدف ثاني له ورابع للفراعنة في الدقيقة 90 لكنه سددها أعلى المرمى، لينتهي اللقاء بفوز المنتخب الوطني بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 