لاقتراحات اماكن الخروج
أعلنت قناتا التليفزيون اللبناني "المنار" التابعة لحزب الله و"ان بي ان" التابعة لحركة أمل، اليوم عن وقف عرض مسلسل "السيد المسيح" الإيراني بعد تسببه في موجة من الجدل والتوتر الطائفي.
وكان المسلسل الذي بدأ عرضه في أول رمضان قد أثار موجة من الاحتجاجات من جانب المسيحيين الكاثوليك في لبنان.وفي بيان لهما، أعلنت قناتا "المنار" و"ان بي ان" عن وقف عرض المسلسل مراعاة "لبعض الخصوصيات والحيلولة دون أي محاولة لاستغلاله سلبيا".وفي تصريحات له، قال وزير الإعلام اللبناني «طارق متري» إن القناتين قررتا وقف عرض المسلسل بعد محادثات بدأت عشية الخميس وانتهت بـ"نوايا حسنة"، مضيفا أن الاجتماع طرح عدة اقتراحات إلا أن أنسبها كان وقف العرض ليتم حل المشكلة دون تدخل سياسي أو قضائي.وكان المركز الكاثوليكي للإعلام قد نشر بيانا أكد فيه أن المسلسل يحتوي على مغالطات تاريخية قائمة على إنجيل برنابا المرفوض من المسيحية والإسلام.أما عن رئيس اللجنة الأسقفية لوسائل الأعلام المطران «بشارة الراعي» فقد أكد أن المسلسل يستند على كتاب لا تعترف به الكنيسة وهو يشوه الأيدلوجية المسيحية وينكر صلب السيد المسيح ويؤكد أن يهوذا صلب بدلا منه، على حد قوله.كما ذكر الراعي أن إنجيل برنابا ينكر قيامة المسيح وهو ما يمثل أكبر إهانة للمسيح والكنيسة، وأكد أنه سيؤدي إلى فتنة مذهبية طائفية، وسيضر بالتعايش المشترك بين أصحاب الأديان المختلفة.أما عن المدير العام لقناة ان بي ان، «قاسم سويد»، فقد نفى أن المسلسل يسيء الى المسيحيين، مؤكدا أنه متوافق مع القرآن.
أعلنت قناتا التليفزيون اللبناني "المنار" التابعة لحزب الله و"ان بي ان" التابعة لحركة أمل، اليوم عن وقف عرض مسلسل "السيد المسيح" الإيراني بعد تسببه في موجة من الجدل والتوتر الطائفي.
وكان المسلسل الذي بدأ عرضه في أول رمضان قد أثار موجة من الاحتجاجات من جانب المسيحيين الكاثوليك في لبنان.
وفي بيان لهما، أعلنت قناتا "المنار" و"ان بي ان" عن وقف عرض المسلسل مراعاة "لبعض الخصوصيات والحيلولة دون أي محاولة لاستغلاله سلبيا".
وفي تصريحات له، قال وزير الإعلام اللبناني «طارق متري» إن القناتين قررتا وقف عرض المسلسل بعد محادثات بدأت عشية الخميس وانتهت بـ"نوايا حسنة"، مضيفا أن الاجتماع طرح عدة اقتراحات إلا أن أنسبها كان وقف العرض ليتم حل المشكلة دون تدخل سياسي أو قضائي.
وكان المركز الكاثوليكي للإعلام قد نشر بيانا أكد فيه أن المسلسل يحتوي على مغالطات تاريخية قائمة على إنجيل برنابا المرفوض من المسيحية والإسلام.
أما عن رئيس اللجنة الأسقفية لوسائل الأعلام المطران «بشارة الراعي» فقد أكد أن المسلسل يستند على كتاب لا تعترف به الكنيسة وهو يشوه الأيدلوجية المسيحية وينكر صلب السيد المسيح ويؤكد أن يهوذا صلب بدلا منه، على حد قوله.
كما ذكر الراعي أن إنجيل برنابا ينكر قيامة المسيح وهو ما يمثل أكبر إهانة للمسيح والكنيسة، وأكد أنه سيؤدي إلى فتنة مذهبية طائفية، وسيضر بالتعايش المشترك بين أصحاب الأديان المختلفة.
أما عن المدير العام لقناة ان بي ان، «قاسم سويد»، فقد نفى أن المسلسل يسيء الى المسيحيين، مؤكدا أنه متوافق مع القرآن.