شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
توسط محمد مصيلحى، رئيس نادى الاتحاد، لدى سمير زاهر، رئيس اتحاد الكرة، لاقناعه بقبول اعتذار أحمد شوبير، بشأن اتهام الثانى لـ«الجبلاية» بتدبير حادث الاعتداء على أتوبيس المنتخب الجزائرى».
وقال رئيس النادى الذى تربطه علاقة وطيدة بالطرفين: «شوبير لم يقصد الإساءة للجبلاية، ومن المؤكد أن أحد الأشخاص غرر به، ونقل له هذه الأنباء الكاذبة، ورغم أن شوبير أخطأ، لكن ثقتى بلا حدود فى قبول زاهر اعتذاره خصوصاً أن العلاقة بينهما تمتد لسنوات طويلة».ووصف مصيلحى ما يشهده الوسط الرياضى من صراعات بـ«حرب الشوارع»، وقال: «للأسف أصبحت المؤامرات، هى الثمة السائدة، إضافة إلى أن الوسائل القذرة أصبحت سيدة الموقف لتصفية الحسابات».وعلى صعيد آخر رفض محمد رجب «ريعو»، مهاجم الاتحاد، عرض إدارة النادى، بشأن زيادة قيمة عقده إلى «800» ألف جنيه، عن الموسم المقبل، مقابل تراجعه عن قرار الرحيل، إذ اشترط اللاعب فى وقت سابق زيادة عقده إلى مليون جنيه الموسم المقبل للموافقة على البقاء.وتلقى «ريعو» عرضاً رسمياً من نادى الشرطة «الأربعاء» الماضى ويتمسك مسؤولى النادى بشرط المليونى جنيه للموافقة على الاستغناء عنه، بينما يعرض مسؤولو الشرطة مليوناً و«100» ألف جنيه لإتمام الصفقة.وقال مصدر: «إن مسؤولى الاتحاد سيوافقون على عرض الشرطة المالى فى حالة موافقة «الشرطة» على الاستغناء عن خدمات أحمد جلال، مهاجم الفريق، استكمالاً للقيمة المالية».من جانبه أبدى رئيس نادى الاتحاد استياءه من اللاعب ووصفه بـ«الموتور» وقال: «من هذا حتى يقول لا أريد اللعب مرة أخرى للنادى؟ يبدو أن كابرال المدير الفنى، كان لديه حق فى موقفه ضده».وأضاف: «هل تناسى اللاعب أن النادى أعاد اكتشافه بعد أن فشل فى إنبى وبترول أسيوط، وكيف لا يحترم إجبارنا للمدير الفنى على عودته؟».ونفى مصيلحى ما تردد بشأن إصابة الثنائى الكاميرونى أمبواه وفليكس اللذين تعاقد معهما النادى مؤخراً، وقال: «صفقة الأفارقة الثلاثة التى عقدها النادى ستكون مفاجأة الاتحاد الموسم المقبل وأتحدى من يثبت معاناتهم من أى إصابة، وهل أنا بالسذاجة التى تجعلنى أتقاعد مع لاعبين مصابين؟».
توسط محمد مصيلحى، رئيس نادى الاتحاد، لدى سمير زاهر، رئيس اتحاد الكرة، لاقناعه بقبول اعتذار أحمد شوبير، بشأن اتهام الثانى لـ«الجبلاية» بتدبير حادث الاعتداء على أتوبيس المنتخب الجزائرى».
وقال رئيس النادى الذى تربطه علاقة وطيدة بالطرفين: «شوبير لم يقصد الإساءة للجبلاية، ومن المؤكد أن أحد الأشخاص غرر به، ونقل له هذه الأنباء الكاذبة، ورغم أن شوبير أخطأ، لكن ثقتى بلا حدود فى قبول زاهر اعتذاره خصوصاً أن العلاقة بينهما تمتد لسنوات طويلة».
ووصف مصيلحى ما يشهده الوسط الرياضى من صراعات بـ«حرب الشوارع»، وقال: «للأسف أصبحت المؤامرات، هى الثمة السائدة، إضافة إلى أن الوسائل القذرة أصبحت سيدة الموقف لتصفية الحسابات».
وعلى صعيد آخر رفض محمد رجب «ريعو»، مهاجم الاتحاد، عرض إدارة النادى، بشأن زيادة قيمة عقده إلى «800» ألف جنيه، عن الموسم المقبل، مقابل تراجعه عن قرار الرحيل، إذ اشترط اللاعب فى وقت سابق زيادة عقده إلى مليون جنيه الموسم المقبل للموافقة على البقاء.
وتلقى «ريعو» عرضاً رسمياً من نادى الشرطة «الأربعاء» الماضى ويتمسك مسؤولى النادى بشرط المليونى جنيه للموافقة على الاستغناء عنه، بينما يعرض مسؤولو الشرطة مليوناً و«100» ألف جنيه لإتمام الصفقة.
وقال مصدر: «إن مسؤولى الاتحاد سيوافقون على عرض الشرطة المالى فى حالة موافقة «الشرطة» على الاستغناء عن خدمات أحمد جلال، مهاجم الفريق، استكمالاً للقيمة المالية».
من جانبه أبدى رئيس نادى الاتحاد استياءه من اللاعب ووصفه بـ«الموتور» وقال: «من هذا حتى يقول لا أريد اللعب مرة أخرى للنادى؟ يبدو أن كابرال المدير الفنى، كان لديه حق فى موقفه ضده».
وأضاف: «هل تناسى اللاعب أن النادى أعاد اكتشافه بعد أن فشل فى إنبى وبترول أسيوط، وكيف لا يحترم إجبارنا للمدير الفنى على عودته؟».
ونفى مصيلحى ما تردد بشأن إصابة الثنائى الكاميرونى أمبواه وفليكس اللذين تعاقد معهما النادى مؤخراً، وقال: «صفقة الأفارقة الثلاثة التى عقدها النادى ستكون مفاجأة الاتحاد الموسم المقبل وأتحدى من يثبت معاناتهم من أى إصابة، وهل أنا بالسذاجة التى تجعلنى أتقاعد مع لاعبين مصابين؟».