اشترك لتصلك أهم الأخبار
سمحت السلطات المصرية بعبور 36 شاحنة من معبري: رفح، وكرم أبو سالم، البريين، فى طريقها إلى قطاع غزة، وأتت حمولة الشاحنات التى تم تفريغها من سفينة «الأمل» الليبية.
وتوجت 35 شاحنة من بينها إلى معبر كرم أبو سالم، فيما عبرت ميناء رفح البرى شاحنة واحدة تحمل مساعدات طبية عبارة عن 20 طن من حليب الأطفال و7 أطنان من الأدوية ومستلزمات طبية.وقد رافق الشاحنات وفد من المتضامنين الليبيين الذين كانوا على متن السفينة حيث يقوم الوفد بتسليم المعونات للهلال الأحمر الفلسطيني بقطاع غزة، بينما أكد عمر على، مسئول الهلال الأحمر، فى شمال سيناء، أن عددا كبيرا من المتطوعين فى الهلال الأحمر المصري يواصلون العمل ليلا ونهار لإتمام نقل المعونات والحفاظ عليها، مشيرا إلى استمرار جهود الهلال الأحمر المصري فى الأشراف على نقل المعونات المصرية والعربية الوافدة إلى قطاع غزة.من جانبه أكد خليل البكوش، من مؤسسة القذافي، أن التنسيق مع السلطات المصرية يجرى الآن من أجل السماح بعبور قافلة برية عبر ميناء رفح البرى، وتمثيل هيئات الإغاثة الليبية، معربا عن تقديره التام للتسهيلات التى قدمتها مصر من أجل توصيل المساعدات إلى الاشقاء فى قطاع غزة .يأتي ذلك فى الوقت الذى تواصل سلطات ميناء العريش البحرى العمل على تفريغ حمولة سفينة الأمل والتى تم تفريغ ثلثيها واضطرت سلطات الميناء للاستعانة بمعدات شركات أخرى للشحن والتفريغ لتسريع عمليات التفريغ حسب مصدر مسئول فى الميناء البحرىعلما بأنه سيتم الانتهاء من تفريغها لتغادر السفينة ميناء العريش البحري صباح غدا الاثنين. 
سمحت السلطات المصرية بعبور 36 شاحنة من معبري: رفح، وكرم أبو سالم، البريين، فى طريقها إلى قطاع غزة، وأتت حمولة الشاحنات التى تم تفريغها من سفينة «الأمل» الليبية.
وتوجت 35 شاحنة من بينها إلى معبر كرم أبو سالم، فيما عبرت ميناء رفح البرى شاحنة واحدة تحمل مساعدات طبية عبارة عن 20 طن من حليب الأطفال و7 أطنان من الأدوية ومستلزمات طبية.
وقد رافق الشاحنات وفد من المتضامنين الليبيين الذين كانوا على متن السفينة حيث يقوم الوفد بتسليم المعونات للهلال الأحمر الفلسطيني بقطاع غزة، بينما أكد عمر على، مسئول الهلال الأحمر، فى شمال سيناء، أن عددا كبيرا من المتطوعين فى الهلال الأحمر المصري يواصلون العمل ليلا ونهار لإتمام نقل المعونات والحفاظ عليها، مشيرا إلى استمرار جهود الهلال الأحمر المصري فى الأشراف على نقل المعونات المصرية والعربية الوافدة إلى قطاع غزة.
من جانبه أكد خليل البكوش، من مؤسسة القذافي، أن التنسيق مع السلطات المصرية يجرى الآن من أجل السماح بعبور قافلة برية عبر ميناء رفح البرى، وتمثيل هيئات الإغاثة الليبية، معربا عن تقديره التام للتسهيلات التى قدمتها مصر من أجل توصيل المساعدات إلى الاشقاء فى قطاع غزة .
يأتي ذلك فى الوقت الذى تواصل سلطات ميناء العريش البحرى العمل على تفريغ حمولة سفينة الأمل والتى تم تفريغ ثلثيها واضطرت سلطات الميناء للاستعانة بمعدات شركات أخرى للشحن والتفريغ لتسريع عمليات التفريغ حسب مصدر مسئول فى الميناء البحرى
علما بأنه سيتم الانتهاء من تفريغها لتغادر السفينة ميناء العريش البحري صباح غدا الاثنين.
 