اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن رئيس الوزراء العراقي «نوري المالكي» اليوم الاثنين مقتل زعيمي تنظيم القاعدة في العراق خلال عملية عراقية أميركية مشتركة، مؤكدا أن بلاده تمكنت بذلك من "قصم ظهر القاعدة".

أخبار متعلقة




«واشنطن بوست»:  قادة المسلمين قلقون من انضمام الشباب الأمريكي المسلم لـ«القاعدة»




وأكد «المالكي» أن الرجلين، اللذين أعلن سابقا عدة مرات خطأ عن موتهما أو اعتقالهما، لقيا مصرعيهما في عملية في منطقة الثرثار في محافظة صلاح الدين شمال بغداد.وقال «المالكي» في مؤتمر صحفي "تمكنت خلية استخباراتية من تحقيق ضربة نوعية قصمت ظهر القاعدة".واضاف "ازف البشرى للشعب العراقي جميعا والعالم المتحضر بهذه الضربة التي تمكنا من خلالها من قتل «ابو عمر البغدادي» و«ابو أيوب المصري» اللذين كانا يختبئان في حفرة في الثرثار بعد محاصرتهما".وكشف المالكي أن "تنظيم القاعدة استخدم عمليات تمويه واحتفالات تنصيب لأكثر من شخصية لـ«ابو عمر البغدادي» من اجل أن يموه على الأجهزة الأمنية، لكن الذي تحقق اليوم هو (مقتل) أبو عمر البغدادي الأصلي".وأوضح «المالكي» أن "قوة عراقية أميركية وجهت ضربة لبيت كان فيه «ابو عمر البغدادي» و«أبو ايوب المصري» في منطقة الثرثار"، مشيرا إلى أن العملية تمت خلال اليومين الماضيين.وعرض المالكي صورا لجثتين أكد أنهما جثتي البغدادي والمصري بعد مقتلهما، واوضح أن قوات الامن تمكنت من العثور على الرجلين بفضل معلومات تمكنت من الحصول عليها من "رؤوس لتنظيم القاعدة" تم اعتقالهم في وقت سابق.وأضاف ان العملية ادت كذلك "الى اعتقال اغلب القيادات العسكرية (للقاعدة) وكانوا يخططون لعمل اجرامي كبير خلال اليومين الماضيين يقضي باستهداف عدد كبير من الكنائس لاعطاء رسائل سلبية للداخل والخارج".وأوضح "حصلنا خلال العملية على اجهزة كمبيوتر وعلى كل المراسلات بينهم وبين أعضاء التنظيم في العالم ومنهم أيمن الظواهري واسامة بن لادن".وقال المالكي "القاعدة بعد هذه الضربة أصبحت في اضعف حالاتها"، وأضاف "عندما تنزف القاعدة، وتسقط قياداتها بهذا الشكل وتكون جميع اتصالاتهم ومعلوماتهم وشبكتهم وامتداداتهم تحت ايدينا، تصبح في اضعف حالة".واستدرك قائلا "لكن لا بد أن نكون أكثر حذرا ويقظة واستمرارا بالعملية تصاعديا، وحتى نضمن نهاية لاجتثاث القاعدة في العراق نحتاج الى ترابط اكثر".وأكد المالكي ان "الجانب الأميركي ساعد في التحقيق وكان شريكا في عملية تدقيق المعلومات الاستخباراتية المتعلقة بالتنظيمات". 
أعلن رئيس الوزراء العراقي «نوري المالكي» اليوم الاثنين مقتل زعيمي تنظيم القاعدة في العراق خلال عملية عراقية أميركية مشتركة، مؤكدا أن بلاده تمكنت بذلك من "قصم ظهر القاعدة".
أخبار متعلقة
«واشنطن بوست»:  قادة المسلمين قلقون من انضمام الشباب الأمريكي المسلم لـ«القاعدة»
وأكد «المالكي» أن الرجلين، اللذين أعلن سابقا عدة مرات خطأ عن موتهما أو اعتقالهما، لقيا مصرعيهما في عملية في منطقة الثرثار في محافظة صلاح الدين شمال بغداد.
وقال «المالكي» في مؤتمر صحفي "تمكنت خلية استخباراتية من تحقيق ضربة نوعية قصمت ظهر القاعدة".
واضاف "ازف البشرى للشعب العراقي جميعا والعالم المتحضر بهذه الضربة التي تمكنا من خلالها من قتل «ابو عمر البغدادي» و«ابو أيوب المصري» اللذين كانا يختبئان في حفرة في الثرثار بعد محاصرتهما".
وكشف المالكي أن "تنظيم القاعدة استخدم عمليات تمويه واحتفالات تنصيب لأكثر من شخصية لـ«ابو عمر البغدادي» من اجل أن يموه على الأجهزة الأمنية، لكن الذي تحقق اليوم هو (مقتل) أبو عمر البغدادي الأصلي".
وأوضح «المالكي» أن "قوة عراقية أميركية وجهت ضربة لبيت كان فيه «ابو عمر البغدادي» و«أبو ايوب المصري» في منطقة الثرثار"، مشيرا إلى أن العملية تمت خلال اليومين الماضيين.
وعرض المالكي صورا لجثتين أكد أنهما جثتي البغدادي والمصري بعد مقتلهما، واوضح أن قوات الامن تمكنت من العثور على الرجلين بفضل معلومات تمكنت من الحصول عليها من "رؤوس لتنظيم القاعدة" تم اعتقالهم في وقت سابق.
وأضاف ان العملية ادت كذلك "الى اعتقال اغلب القيادات العسكرية (للقاعدة) وكانوا يخططون لعمل اجرامي كبير خلال اليومين الماضيين يقضي باستهداف عدد كبير من الكنائس لاعطاء رسائل سلبية للداخل والخارج".
وأوضح "حصلنا خلال العملية على اجهزة كمبيوتر وعلى كل المراسلات بينهم وبين أعضاء التنظيم في العالم ومنهم أيمن الظواهري واسامة بن لادن".
وقال المالكي "القاعدة بعد هذه الضربة أصبحت في اضعف حالاتها"، وأضاف "عندما تنزف القاعدة، وتسقط قياداتها بهذا الشكل وتكون جميع اتصالاتهم ومعلوماتهم وشبكتهم وامتداداتهم تحت ايدينا، تصبح في اضعف حالة".
واستدرك قائلا "لكن لا بد أن نكون أكثر حذرا ويقظة واستمرارا بالعملية تصاعديا، وحتى نضمن نهاية لاجتثاث القاعدة في العراق نحتاج الى ترابط اكثر".
وأكد المالكي ان "الجانب الأميركي ساعد في التحقيق وكان شريكا في عملية تدقيق المعلومات الاستخباراتية المتعلقة بالتنظيمات".
 