اشترك لتصلك أهم الأخبار
لجأت الجامعات الخاصة إلى جذب الطلاب العرب، وتخفيض مصروفاتها التي وصلت إلى 42 ألف جنيه فى بعض الكليات، في محاولة لتعويض طلاب الثانوية العامة المصرية "سنة الفراغ"، الذين لم يلتحق منهم سوى 3 آلاف طالب بالجامعات الخاصة، وشجعت بعض الجامعات الطلاب للالتحاق بها عن طريق المنح التي تقدمها للمتفوقين.

أخبار متعلقة




«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية





دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء





نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية





دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء





نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»




ووصل الحد الأدنى لقبول الطلاب العرب بكلية الجامعات الخاصة في كليات الطب، والهندسة، والعلاج الطبيعي، والصيدلة، والأسنان، إلى 65%، بينما وصل إلى 55% في كليات الإعلام، والتمريض، والتكنولوجيا الحيوية، والإدارة، واللغات، والآثار، وإلى 60% بكلية تكنولوجيا المعلومات، وتثبت المجلس الحد الأدنى للقبول بالكليات العلمية بسبب إقبال الطلاب العرب عليها.وخفضت جامعة ٦ أكتوبر المصروفات عن العام الماضى، وبلغت مصاريف كلية الطب البشري 39 ألف جنيه للسنة الأولى بانخفاض 9 آلاف جنيه عن العام الماضي، وكلية الفنون التطبيقية 9 آلاف جنيه، بانخفاض 1000 جنيه عن العام الماضى، وكلية طب الأسنان وصلت إلى 29 ألف بانخفاض 7 آلاف جنيه، والصيدلة 27 ألف بانخفاض 7 ألاف جنية عن العام الماضى، والهندسة 21 الف جنية بانخفاض 5 آلاف جنيه، والعلاج الطبيعى 15 ألف و5٠٠ جنيه بانخفاض 6 الاف جنيه.وثبتت جامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا مصروفات كلية الطب عند ٣٣ ألف جنيه و٨٢٥ ساعة إضافية، والصيدلة وطب الأسنان ٢٠ ألف جنيه و١٦ ألف للهندسة، و١٢ ألفاً للعلاج الطبيعى، و١٠ آلاف لكل من الإعلام وإدارة الأعمال شعبة إنجليزي وتكنولوجيا المعلومات والتكنولوجيا الحيوية، و٨ آلاف لكل من الإعلام وإدارة الأعمال شعبة عربى والألسن واللغات، و٥ آلاف للتمريض، و٦ آلاف و٧٠٠ جنيه لكلية الآثار والإرشاد السياحى، بالإضافة إلى المصاريف الإدارية ٢٩٥٠ جنيهاً للكليات النظرية و٣٦٥٠ جنيهاً للكليات العلمية، وتخفض الجامعة نسبة 10% للشقيق الثاني، بالإضافة إلى منحه حاسب آلى "لاب توب" والكتب حتي السنة النهائية من قيمة المصروفات للطالب المستجد، وتوفر الجامعة سكناً للطلاب بـ٩ آلاف جنيه و١٠٠٠ جنيه تأمينا على الطلبة، مع توفير انتقالات الطلاب بأتوبيسات.كما ثبتت جامعة سيناء المنح بها بناء على مجموع كل طالب من الطلاب المتقدمين إليها، حيث تقدم خصما بنسبة ٢٠% للحاصلين على أعلى من ٩٠%، وتصل إلى ٢٥% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتصل مصروفات كل من طب الأسنان والصيدلة ٣٠ ألف جنيه، والهندسة ٢٤ ألف جنيه ، و١٤ ألف جنيه لكلية تكنولوجيا المعلومات، وتوفر الجامعة مدينة سكنية بمدينة العريش بـ١٥ ألف جنيه فى السنة لطالبين فى الحجرة.وحددت الجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات مصروفات كلية الهندسة بـ ٢٢ ألف جنيه، بالإضافة إلى التدريب الصيفى بقيمة ١٢٠٠ جنيه، وبلغت مصروفات كلية علوم الكمبيوتر ١٧ ألف جنيه، وكلية الإعلام ٢٠ ألف جنيه، وكلية إدارة الأعمال ١٨ ألف جنيه.وتحدد جامعة أكتوبر للعلوم والآداب الحديثة المنح بها بناء على مجموع كل طالب من الطلاب المتقدمين إليها، حيث تقدم خصما بنسبة 20% للمتقدمين إليها حتى يوم 22يوليو الجارى، و ١٠ % للحاصلين على أعلى من ٩٠% وتصل إلى ٢٠% للحاصلين على أعلى من ٩٥% و٣٠% للحاصلين على ١٠٠% وأعلى، فى حين تصل مصروفاتها إلى ١٤ ألفا و٥٠٠ جنيه إسترلينى لكليات الصيدلة والتكنولوجيا الحيوية فى التيرم الواحد، و17 ألف و500 جنيه مصرى لطب الأسنان فى التيرم الواحد، و١٢ ألف جنيه  لكل من كلية الإعلام وإدارة الأعمال وعلوم الكمبيوتر.وثبتت مصروفات كلية اللغات التى تصل إلى ١٠ آلاف و١٢٠ جنيهاً، ووصلت كلية الهندسة إلى ١٤ ألف جنيه ، بالإضافة إلى ٤٠٠ جنيه إسترلينى فى أول سنة فقط كمصاريف اعتماد الشهادة من لندن، ومن السنة الثانية حتى آخر سنة ٢٥٠ جنيهاً إسترلينيا اعتماد شهادة، وتوفر الجامعة أتوبيسات من مدينه أكتوبر للجامعة حيث تصل رسوم الأتوبيس إلى ١٠٠٠ جنيه فى التيرم ومن الشيخ زايد إلى الجامعة ١٣٠٠ جنيه فى التيرم، ويدفع الطالب عند التقدم للجامعة ٣٥٠ جنيهاً رسوماً للتقدم.وزادت مصروفات جامعة مصر الدولية 2000 جنيه عن العام الماضى فى جميع الكليات، كلية الالسن 24 ألف جنيه فى السنة، وكلية التجارة وإدارة الأعمال بـ28 ألف جنيه، وكلية الحاسب الآلى ٢4 ألف جنيه وكلية الهندسة ٢9 ألفاً و٣٠٠ جنيه و٣٠٠ جنيه، وكلية الإعلام ٢8 ألفاً و٢٥٠ جنيه، وطب الأسنان ٣8 ألفاً و٧٥٠ جنيه، والصيدلة ٣3 ألفاً و٥٠٠ جنيه.وتوفر الجامعة المنح للطلاب المتقدمين بخصم يصل إلى ١٥% للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٠%، و٢٥% للحاصلين على أعلى من ٩٠% و٣٠% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتوفر إمكانية سداد المصاريف على قسطين بالإضافة إلى إمكانية الاشتراك فى الأتوبيسات الخاصة بالجامعة التى تصل رسومها داخل القاهره إلى ٣٥٠٠ جنيه وخارج القاهرة (الزقازيق) تصل إلى ٤٥٠٠ جنيه.وتتنافس جامعة الأهرام الكندية مع المعهد الكندى بالتجمع الخامس، حيث تصل مصروفات كلية الصيدلة بالأهرام الكندية إلى ٣٣ ألف جنيه فى السنة وتوفر الجامعة خصم 30 % بالنسبة للمجاميع المرتفعة وابناء اعضاء النقابات المختلفة، بينما تصل مصروفات المعهد الكندى فى البرنامج المصرى الكندى إلى ٢٧٥٠ جنيه للمادة - غير شاملة الكتب - فى إدارة الأعمال أو الهندسة أو الإعلام، والبرنامج الكندى إلى ٣٥٠٠ جنيه، والبرنامج المصرى بإشراف كندى إلى ١٥٠٠ جنيه.وتصل مصروفات جامعة المستقبل فى كلية طب الأسنان إلى 42 ألف جنيه للمصريين و9 آلاف دولار و400 جنيه للأجانب بزيادة ٥ آلاف جنيه عن العام الماضى، مع تدريب  طلاب الكلية في المستشفي ومصنع الأدوية الخاص بالجامعة، وفي كلية الاقتصاد والعلوم السياسية 29 ألف جنيه للمصريين بزيادة 9 آلاف جنيه عن العام الماضى، وتوفر الجامعة أتوبيسات خاصة للطلاب تصل رسومها إلى ٣٥٠٠ جنيه للطلاب داخل القاهرة و٢٥٠٠ جنيه للقاهرة الجديدة.وتصل أسعار الإقامة بالجامعة إلى ٢٢٠٠ جنيه فى الشهر للغرفة المفرده بحمام، و١٦٠٠ جنيه للحجرة المزدوجة فى الشهر.وتصل مصروفات كلية طب الأسنان بجامعة النهضة إلى 35 ألفا، وكلية الصيدلة وعلوم الحاسب ونظم المعلومات ٢9 ألف جنيه ، و١9 ألف جنيه بكلية الإعلام والعلاقات العامة.كما حددت سعر «التيرم» الصيفى بـ٥٠٠ جنيه للساعة بالإضافة إلى رسوم اختبار التقديم لاختبار اللغة الإنجليزية التى تصل إلى ١٢٥٠ جنيها، ووفرت الجامعة سكنا جامعيا للطلاب، الحجرة المفردة بـ ٣ آلاف جنيه فى السنة وسعر الحجرة المزدوجة ١٥٠٠جنيه فى السنة والحجرة لثلاثة أفراد ١٠٠٠ جنيه فى السنة.وبلغت مصاريف كليات جامعة فاروس بالإسكندرية فى كلية الهندسة ٢٢ ألفاً و٣٠٠ جنيه للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٥%، بينما يدفع الطلاب الحاصلون على ٧٠% إلى ٨٥% ٢٤ ألفا و٤٠٠ جنيه، ومصاريف كلية الحقوق والسياحة والفنادق للحاصلين على أعلى من ٧٠% يدفعون ١١ ألفاً و٤٠٠ جنيه، و٣٦ ألفاً و١٠٠جنيه مصروفات لكلية طب الأسنان، و١٧ ألفاً و٨٠٠ لكلية تجارة بيزنس.وحددت جامعة الدلتا مصروفات كلية الهندسة بـ٢٢ ألف جنيه كما يدفع الطلاب المستجدون ١٥٠٠ جنيه تأمين عمل الورش، وكلية إدارة الأعمال شعبة إنجليزى ١٢ ألف جنيه وإدارة أعمال شعبة عربى ١١ ألف جنيه، وتمنح خصم 10% للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٥% و15% للحاصلين على أعلى من ٩٠% و20% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتوفر الجامعة تنقلات للطلاب من المنصورة إلى مقر الجامعة فى جمصة برسوم اشتراك فى الترم ١٠٠٠ جنيه.وحددت الجامعة الفرنسية فى مصر مصروفات كلياتها، حسب مجاميع الطلاب، فكلية الهندسة للطلاب الحاصلين على أعلى من ٧٠% تصل إلى ٤٠ ألف جنيه والحاصلين على أعلى من ٨٠% يدفعون ٣٥ آلاف جنيه والأعلى من ٩٠% يدفعون ٢٩ ألف جنيه والأعلى من ٩٥% يدفعون ٢٣ ألف جنيه، وكلية نظم ومعلومات واللغات والترجمة للطلاب الحاصلين على أعلى من ٦٠% يدفعون ٣٥ ألف جنيه والطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٠% يدفعون ٢٩ ألف جنيه والأعلى من ٩٠% يدفعون ٢٣ ألف و٥٠٠ جنيه والطلاب الأعلى من ٩٥% يدفعون ١٨ ألف جنيه، بالإضافة إلى ٣٥٠ جنيه رسوم التقدم واختبار اللغة الفرنسية.وتتيح الجامعة إمكانية سداد المصروفات على قسطين وتوفير تنقلات للطلاب داخل القاهرة باشتراك سنوى ٣٦٠٠ جنيه والجيزة اشتراك ٤٠٠٠ آلاف فى السنة وتوفير سكن جامعى للطلاب.وتقسم الجامعة الألمانية قبول الطلاب بها إلى شرائح حسب المجموع، وتصل إلى ٣٣ ألف جنيه فى السنة، وذلك للحاصلين على أعلى من ٩٠%، والطلاب الحاصلون من ٨٥% إلى ٩٠% يدفعون ٤٠ ألف جنيه، والحاصلون من ٨٠% إلى ٨٥% يدفعون ٥٢ ألف جنيه وذلك لكليات (الهندسة والصيدلة والإدارة والاقتصاد والفنون التطبيقية)، أما الطلاب الحاصلون على ٩٨% دون مستوى رفيع فيحصلون على منحة بخصم يبدأ من ١٠٪ ليصل إلى ١٠٠% وذلك حسب عدد المتقدمين والطالب الحاصل على أعلى درجه فيهم، مع إمكانية سداد المصاريف على ٤ أقساط.
لجأت الجامعات الخاصة إلى جذب الطلاب العرب، وتخفيض مصروفاتها التي وصلت إلى 42 ألف جنيه فى بعض الكليات، في محاولة لتعويض طلاب الثانوية العامة المصرية "سنة الفراغ"، الذين لم يلتحق منهم سوى 3 آلاف طالب بالجامعات الخاصة، وشجعت بعض الجامعات الطلاب للالتحاق بها عن طريق المنح التي تقدمها للمتفوقين.
أخبار متعلقة
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية
دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء
نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية
دعاوى قضائية ضد «هلال» بسبب التخبط في تنسيق سنة الفراغ.. والنتيجة الأربعاء
نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»
ووصل الحد الأدنى لقبول الطلاب العرب بكلية الجامعات الخاصة في كليات الطب، والهندسة، والعلاج الطبيعي، والصيدلة، والأسنان، إلى 65%، بينما وصل إلى 55% في كليات الإعلام، والتمريض، والتكنولوجيا الحيوية، والإدارة، واللغات، والآثار، وإلى 60% بكلية تكنولوجيا المعلومات، وتثبت المجلس الحد الأدنى للقبول بالكليات العلمية بسبب إقبال الطلاب العرب عليها.
وخفضت جامعة ٦ أكتوبر المصروفات عن العام الماضى، وبلغت مصاريف كلية الطب البشري 39 ألف جنيه للسنة الأولى بانخفاض 9 آلاف جنيه عن العام الماضي، وكلية الفنون التطبيقية 9 آلاف جنيه، بانخفاض 1000 جنيه عن العام الماضى، وكلية طب الأسنان وصلت إلى 29 ألف بانخفاض 7 آلاف جنيه، والصيدلة 27 ألف بانخفاض 7 ألاف جنية عن العام الماضى، والهندسة 21 الف جنية بانخفاض 5 آلاف جنيه، والعلاج الطبيعى 15 ألف و5٠٠ جنيه بانخفاض 6 الاف جنيه.
وثبتت جامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا مصروفات كلية الطب عند ٣٣ ألف جنيه و٨٢٥ ساعة إضافية، والصيدلة وطب الأسنان ٢٠ ألف جنيه و١٦ ألف للهندسة، و١٢ ألفاً للعلاج الطبيعى، و١٠ آلاف لكل من الإعلام وإدارة الأعمال شعبة إنجليزي وتكنولوجيا المعلومات والتكنولوجيا الحيوية، و٨ آلاف لكل من الإعلام وإدارة الأعمال شعبة عربى والألسن واللغات، و٥ آلاف للتمريض، و٦ آلاف و٧٠٠ جنيه لكلية الآثار والإرشاد السياحى، بالإضافة إلى المصاريف الإدارية ٢٩٥٠ جنيهاً للكليات النظرية و٣٦٥٠ جنيهاً للكليات العلمية، وتخفض الجامعة نسبة 10% للشقيق الثاني، بالإضافة إلى منحه حاسب آلى "لاب توب" والكتب حتي السنة النهائية من قيمة المصروفات للطالب المستجد، وتوفر الجامعة سكناً للطلاب بـ٩ آلاف جنيه و١٠٠٠ جنيه تأمينا على الطلبة، مع توفير انتقالات الطلاب بأتوبيسات.
كما ثبتت جامعة سيناء المنح بها بناء على مجموع كل طالب من الطلاب المتقدمين إليها، حيث تقدم خصما بنسبة ٢٠% للحاصلين على أعلى من ٩٠%، وتصل إلى ٢٥% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتصل مصروفات كل من طب الأسنان والصيدلة ٣٠ ألف جنيه، والهندسة ٢٤ ألف جنيه ، و١٤ ألف جنيه لكلية تكنولوجيا المعلومات، وتوفر الجامعة مدينة سكنية بمدينة العريش بـ١٥ ألف جنيه فى السنة لطالبين فى الحجرة.
وحددت الجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات مصروفات كلية الهندسة بـ ٢٢ ألف جنيه، بالإضافة إلى التدريب الصيفى بقيمة ١٢٠٠ جنيه، وبلغت مصروفات كلية علوم الكمبيوتر ١٧ ألف جنيه، وكلية الإعلام ٢٠ ألف جنيه، وكلية إدارة الأعمال ١٨ ألف جنيه.
وتحدد جامعة أكتوبر للعلوم والآداب الحديثة المنح بها بناء على مجموع كل طالب من الطلاب المتقدمين إليها، حيث تقدم خصما بنسبة 20% للمتقدمين إليها حتى يوم 22يوليو الجارى، و ١٠ % للحاصلين على أعلى من ٩٠% وتصل إلى ٢٠% للحاصلين على أعلى من ٩٥% و٣٠% للحاصلين على ١٠٠% وأعلى، فى حين تصل مصروفاتها إلى ١٤ ألفا و٥٠٠ جنيه إسترلينى لكليات الصيدلة والتكنولوجيا الحيوية فى التيرم الواحد، و17 ألف و500 جنيه مصرى لطب الأسنان فى التيرم الواحد، و١٢ ألف جنيه  لكل من كلية الإعلام وإدارة الأعمال وعلوم الكمبيوتر.
وثبتت مصروفات كلية اللغات التى تصل إلى ١٠ آلاف و١٢٠ جنيهاً، ووصلت كلية الهندسة إلى ١٤ ألف جنيه ، بالإضافة إلى ٤٠٠ جنيه إسترلينى فى أول سنة فقط كمصاريف اعتماد الشهادة من لندن، ومن السنة الثانية حتى آخر سنة ٢٥٠ جنيهاً إسترلينيا اعتماد شهادة، وتوفر الجامعة أتوبيسات من مدينه أكتوبر للجامعة حيث تصل رسوم الأتوبيس إلى ١٠٠٠ جنيه فى التيرم ومن الشيخ زايد إلى الجامعة ١٣٠٠ جنيه فى التيرم، ويدفع الطالب عند التقدم للجامعة ٣٥٠ جنيهاً رسوماً للتقدم.
وزادت مصروفات جامعة مصر الدولية 2000 جنيه عن العام الماضى فى جميع الكليات، كلية الالسن 24 ألف جنيه فى السنة، وكلية التجارة وإدارة الأعمال بـ28 ألف جنيه، وكلية الحاسب الآلى ٢4 ألف جنيه وكلية الهندسة ٢9 ألفاً و٣٠٠ جنيه و٣٠٠ جنيه، وكلية الإعلام ٢8 ألفاً و٢٥٠ جنيه، وطب الأسنان ٣8 ألفاً و٧٥٠ جنيه، والصيدلة ٣3 ألفاً و٥٠٠ جنيه.
وتوفر الجامعة المنح للطلاب المتقدمين بخصم يصل إلى ١٥% للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٠%، و٢٥% للحاصلين على أعلى من ٩٠% و٣٠% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتوفر إمكانية سداد المصاريف على قسطين بالإضافة إلى إمكانية الاشتراك فى الأتوبيسات الخاصة بالجامعة التى تصل رسومها داخل القاهره إلى ٣٥٠٠ جنيه وخارج القاهرة (الزقازيق) تصل إلى ٤٥٠٠ جنيه.
وتتنافس جامعة الأهرام الكندية مع المعهد الكندى بالتجمع الخامس، حيث تصل مصروفات كلية الصيدلة بالأهرام الكندية إلى ٣٣ ألف جنيه فى السنة وتوفر الجامعة خصم 30 % بالنسبة للمجاميع المرتفعة وابناء اعضاء النقابات المختلفة، بينما تصل مصروفات المعهد الكندى فى البرنامج المصرى الكندى إلى ٢٧٥٠ جنيه للمادة - غير شاملة الكتب - فى إدارة الأعمال أو الهندسة أو الإعلام، والبرنامج الكندى إلى ٣٥٠٠ جنيه، والبرنامج المصرى بإشراف كندى إلى ١٥٠٠ جنيه.
وتصل مصروفات جامعة المستقبل فى كلية طب الأسنان إلى 42 ألف جنيه للمصريين و9 آلاف دولار و400 جنيه للأجانب بزيادة ٥ آلاف جنيه عن العام الماضى، مع تدريب  طلاب الكلية في المستشفي ومصنع الأدوية الخاص بالجامعة، وفي كلية الاقتصاد والعلوم السياسية 29 ألف جنيه للمصريين بزيادة 9 آلاف جنيه عن العام الماضى، وتوفر الجامعة أتوبيسات خاصة للطلاب تصل رسومها إلى ٣٥٠٠ جنيه للطلاب داخل القاهرة و٢٥٠٠ جنيه للقاهرة الجديدة.
وتصل أسعار الإقامة بالجامعة إلى ٢٢٠٠ جنيه فى الشهر للغرفة المفرده بحمام، و١٦٠٠ جنيه للحجرة المزدوجة فى الشهر.
وتصل مصروفات كلية طب الأسنان بجامعة النهضة إلى 35 ألفا، وكلية الصيدلة وعلوم الحاسب ونظم المعلومات ٢9 ألف جنيه ، و١9 ألف جنيه بكلية الإعلام والعلاقات العامة.
كما حددت سعر «التيرم» الصيفى بـ٥٠٠ جنيه للساعة بالإضافة إلى رسوم اختبار التقديم لاختبار اللغة الإنجليزية التى تصل إلى ١٢٥٠ جنيها، ووفرت الجامعة سكنا جامعيا للطلاب، الحجرة المفردة بـ ٣ آلاف جنيه فى السنة وسعر الحجرة المزدوجة ١٥٠٠جنيه فى السنة والحجرة لثلاثة أفراد ١٠٠٠ جنيه فى السنة.
وبلغت مصاريف كليات جامعة فاروس بالإسكندرية فى كلية الهندسة ٢٢ ألفاً و٣٠٠ جنيه للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٥%، بينما يدفع الطلاب الحاصلون على ٧٠% إلى ٨٥% ٢٤ ألفا و٤٠٠ جنيه، ومصاريف كلية الحقوق والسياحة والفنادق للحاصلين على أعلى من ٧٠% يدفعون ١١ ألفاً و٤٠٠ جنيه، و٣٦ ألفاً و١٠٠جنيه مصروفات لكلية طب الأسنان، و١٧ ألفاً و٨٠٠ لكلية تجارة بيزنس.
وحددت جامعة الدلتا مصروفات كلية الهندسة بـ٢٢ ألف جنيه كما يدفع الطلاب المستجدون ١٥٠٠ جنيه تأمين عمل الورش، وكلية إدارة الأعمال شعبة إنجليزى ١٢ ألف جنيه وإدارة أعمال شعبة عربى ١١ ألف جنيه، وتمنح خصم 10% للطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٥% و15% للحاصلين على أعلى من ٩٠% و20% للحاصلين على أعلى من ٩٥%، وتوفر الجامعة تنقلات للطلاب من المنصورة إلى مقر الجامعة فى جمصة برسوم اشتراك فى الترم ١٠٠٠ جنيه.
وحددت الجامعة الفرنسية فى مصر مصروفات كلياتها، حسب مجاميع الطلاب، فكلية الهندسة للطلاب الحاصلين على أعلى من ٧٠% تصل إلى ٤٠ ألف جنيه والحاصلين على أعلى من ٨٠% يدفعون ٣٥ آلاف جنيه والأعلى من ٩٠% يدفعون ٢٩ ألف جنيه والأعلى من ٩٥% يدفعون ٢٣ ألف جنيه، وكلية نظم ومعلومات واللغات والترجمة للطلاب الحاصلين على أعلى من ٦٠% يدفعون ٣٥ ألف جنيه والطلاب الحاصلين على أعلى من ٨٠% يدفعون ٢٩ ألف جنيه والأعلى من ٩٠% يدفعون ٢٣ ألف و٥٠٠ جنيه والطلاب الأعلى من ٩٥% يدفعون ١٨ ألف جنيه، بالإضافة إلى ٣٥٠ جنيه رسوم التقدم واختبار اللغة الفرنسية.
وتتيح الجامعة إمكانية سداد المصروفات على قسطين وتوفير تنقلات للطلاب داخل القاهرة باشتراك سنوى ٣٦٠٠ جنيه والجيزة اشتراك ٤٠٠٠ آلاف فى السنة وتوفير سكن جامعى للطلاب.
وتقسم الجامعة الألمانية قبول الطلاب بها إلى شرائح حسب المجموع، وتصل إلى ٣٣ ألف جنيه فى السنة، وذلك للحاصلين على أعلى من ٩٠%، والطلاب الحاصلون من ٨٥% إلى ٩٠% يدفعون ٤٠ ألف جنيه، والحاصلون من ٨٠% إلى ٨٥% يدفعون ٥٢ ألف جنيه وذلك لكليات (الهندسة والصيدلة والإدارة والاقتصاد والفنون التطبيقية)، أما الطلاب الحاصلون على ٩٨% دون مستوى رفيع فيحصلون على منحة بخصم يبدأ من ١٠٪ ليصل إلى ١٠٠% وذلك حسب عدد المتقدمين والطالب الحاصل على أعلى درجه فيهم، مع إمكانية سداد المصاريف على ٤ أقساط.