اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية، حرص مصر على استقرار وتقدم العراق، مشدداً على اهتمام القاهرة بأن تسير العملية السياسية هناك دون عقبات قد تستخدم للتشكيك في شرعيتها.

أخبار متعلقة




إنهاء الحرب على العراق.. كتاب يكشف الأسباب الحقيقية للغزو





«الخارجية»: نتابع الانتخابات العراقية باهتمام.. وندعو لحل مشكلة المستبعدين




وقال أبو الغيط خلال لقائه، اليوم، السفير العراقي الجديد بالقاهرة نزار عيسى الخير الله لتقديم صورة من أوراق اعتماده - وهو أول سفير للعراق في مصر بعد فترة انقطاع طويلة - إنه يتابع الوضع العراقي عن كثب، معرباً عن القلق من «الآثار السلبية للتدخلات الأجنبية في الشأن العراقي».وأشار السفير حسام زكي، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية، إلى أن أبو الغيط رحب بالسفير الجديد الذي يتسلم عمله قبل يوم واحد من بدء أعمال اللجنة المشتركة المصرية-العراقية على مستوى وكلاء الخارجية، مؤكداً حرص مصر على تعزيز التعاون المشترك مع العراق في شتى المجالات وتفعيل ما تم من اتفاقيات ومذكرات للتفاهم، كما أوضح زكي أن أبو الغيط استمع إلى تقييم السفير الجديد للوضع الحالي في العراق.
أكد أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية، حرص مصر على استقرار وتقدم العراق، مشدداً على اهتمام القاهرة بأن تسير العملية السياسية هناك دون عقبات قد تستخدم للتشكيك في شرعيتها.
أخبار متعلقة
إنهاء الحرب على العراق.. كتاب يكشف الأسباب الحقيقية للغزو
«الخارجية»: نتابع الانتخابات العراقية باهتمام.. وندعو لحل مشكلة المستبعدين
وقال أبو الغيط خلال لقائه، اليوم، السفير العراقي الجديد بالقاهرة نزار عيسى الخير الله لتقديم صورة من أوراق اعتماده - وهو أول سفير للعراق في مصر بعد فترة انقطاع طويلة - إنه يتابع الوضع العراقي عن كثب، معرباً عن القلق من «الآثار السلبية للتدخلات الأجنبية في الشأن العراقي».
وأشار السفير حسام زكي، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية، إلى أن أبو الغيط رحب بالسفير الجديد الذي يتسلم عمله قبل يوم واحد من بدء أعمال اللجنة المشتركة المصرية-العراقية على مستوى وكلاء الخارجية، مؤكداً حرص مصر على تعزيز التعاون المشترك مع العراق في شتى المجالات وتفعيل ما تم من اتفاقيات ومذكرات للتفاهم، كما أوضح زكي أن أبو الغيط استمع إلى تقييم السفير الجديد للوضع الحالي في العراق.