شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد المهاجم الدولى أحمد حسام «ميدو» استمراه مع الفريق حتى نهاية الموسم ‏الجارى، وأشار إلى أنه رفض ‏عرضين تلقاهما مؤخراً للعب فى الدورى ‏الإنجليزى، وعرضاً ثالثاً من أحد الأندية الإسبانية للانتقال إلى أحدهما ‏خلال فترة ‏الانتقالات الشتوية فى يناير المقبل.‏

‏ وقال إنه لن يترك الفريق فى هذه المرحلة الصعبة مهما تعرض ‏لانتقادات ‏وأضاف: أنا بطبعى أرفض الفشل، وسأستمر حتى نهاية الإعارة رغم الصعوبات ‏التى يواجهها النادى. ‏وتابع تعرضت فى الفترة الأخيرة لإغراءت مالية كبيرة من ‏الناديين الإنجليزيين والنادى الإسبانى، لكننى لن ‏أرحل حتى يستعيد الفريق عافيته ‏مرة أخرى. وحمل ميدو مسؤولية فشل الفريق خلال الموسم الجارى إلى ‏الفرنسى ‏‏«هنرى ميشيل» واللاعبين، وبرأ مجلس الإدارة من المسؤولية.‏

‏ وقال إن المجلس ليس له ذنب فيما يحدث ‏لكن هناك لاعبين بالفريق لا يعرفون ‏المسؤولية ولا يقدرون قيمة النادى الذى يمثلونه، وأكد «ميدو» أن ما يحدث ‏أكبر ‏من اللاعبين والجهاز الفنى ومجلس الإدارة، موضحاً أنه فوجئ بمشاكل وأزمات ‏لا يستطيع المجلس ولا أى ‏فرد فى النادى حلها‎‏.‏

وأوضح ميدو أن النادى محارب من بعض أبنائه الذين يؤثرون على اللاعبين حتى ‏يفشل الفريق، وقال: لا أعرف ‏سبباً واحداً يدفع أبناء النادى لمهاجمته عبر ‏الفضائيات، وإثارة المشاكل والصراعات حتى تسوء الأحوال إلى هذا ‏الحد. وأكد ‏ميدو أنه غير نادم على العودة للنادى، لكنه لم يكن يتوقع أن تصبح الأحوال سيئة ‏بهذه الدرجة. ورفض ‏التعليق على إقالة الفرنسى هنرى ميشيل المدير الفنى ‏السابق، لكنه أكد أن الجهاز المعاون لم يثر أى مشاكل معه ‏خلال الفترة الماضية، ‏بل إن المدير الفنى المعزول كان يرغب فى العمل بمفرده، وقال إنه يملك ‏معلومات مؤكدة ‏وأسراراً خطيرة سيكشف عنها فى فترة لاحقة.‏

‏ ورفض ميدو ما يتردد من أن النتائج السيئة ستؤثر على شعبية ‏النادى، وقال ‏الزمالك سيظل كبيراً بشعبيته وتاريخه ولن يقارن بأى ناد آخر فى مصر أو ‏خارجها، مشيراً إلى أن ‏الأرسنال الإنجليزى لم يحصل على بطولات طوال ‏السنوات الماضية، لكنه يحتفظ بقيمته الكبيرة، ولا يقارن ‏بنادى مثل بورتسموث ‏وغيره‎.‎

وأكد التزامه فى الملعب، وقال إنه يؤدى بقوة فى التدريبات، ولم يتأثر أداؤه ‏بالسلب، وأوضح ‏أنه تدخل لإنقاذ زميله «شيكابالا» خلال أزمته الأخيرة مع ‏الجماهير أثناء لقاء الشرطة، وطالب الجماهير باحتوائه ‏والوقوف إلى جواره لأنه ‏لاعب متميز وقادر على العطاء، ومن أفضل لاعبى مصر.‏

‏ وكشف «ميدو» عن أنه طالب ‏الحكم «سميرعثمان» باستكمال المباراة حتى لا ‏تزداد المشاكل ولا يتأثر الفريق سلباً، كما طالب اللاعبين بالالتزام، ‏مؤكداً أن ‏اللاعبين الموجودين حالياً ليسوا صغاراً حتى ينتظروا توجيهات مدرب، وقال إن ‏عدم التوفيق كان سبباً ‏فى النتائج السيئة، وكذلك عدم التزام اللاعبين، ونفى ميدو ‏ما تردد عن رغبة مجلس الإدارة فى الاستغناء عنه فى ‏يناير، وقال«محدش فى ‏المجلس يقدر يمشينى» .‏

