شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
هدد نادي الزمالك، بتقديم شكوى ضد الأهلي للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» في حالة الدخول في مفاوضات سرية مع محمود عبدالرازق «شيكابالا» لاعب الفريق فى غير المدة القانونية.

أخبار متعلقة




الزمالك يرفع قيمة عقد «المحمدي»..ويعاقب «شيكابالا» بغرامة 80 ألف جنيه





«حسام حسن» يتمسك بتوقيع عقوبة رادعة على «شيكابالا»





الأهلي يهدد بتقديم شكوى للفيفا .. والراغب يؤكد مشاركة «جدو» في مباراة الشرطة دون دفع الغرامة




كانت حالة من الاستياء قد سادت النادي بعد تصريحات «عدلي القيعي» مدير التسويق في الأهلي بأن الخطوة المقبلة هى السعي لضم شيكابالا.من جانبه، أكد «صبري سراج»، عضو مجلس الإدارة، أن الأمر لا يعدو سوى محاولة لتشتيت ذهن اللاعب، وهو أمر مرفوض ويخالف لوائح الفيفا التي تعاقب أى ناد يفاوض لاعباً أو يحرضه على الرحيل في غير المدة القانونية.وأكد أن ناديه لن يسكت عن حقوقه، وسيترك مسؤولي الأهلي يتحدثون وفي النهاية سيحصل على حقوقه.وقال سراج :"مسؤولو الأهلي تراجعوا عن تصريحاتهم باللجوء إلى الفيفا والمحكمة بعد تأكدهم من قوة موقف الزمالك ومستنداته فى قضية جدو".وكشف عن أن ناديه يجهز لمفاجأة ستكون بمثابة «الضربة الموجعة للأهلي وجدو، رافضاً الإفصاح عن أى تفاصيل». ويسعى «ممدوح عباس»، رئيس النادي، لحسم ملف التجديد لشيكابالا وغلق الملف من أجل تحقيق الاستقرار داخل الفريق خوفاً من إثارة الأمر في يناير المقبل، مما ينعكس بالسلب على الفريق.كان «عمرو الجنايني» قد اجتمع مع شيكابالا مجدداً، ورحب اللاعب بالتجديد، لكن تم إرجاء الحديث عن المقابل المادى لحين عودة رئيس النادي.يأتى هذا في الوقت الذي أوصت فيه اللجنة الرباعية برئاسة صبرى سراج والمكلفة بملف «جدو» بضرورة التصعيد للمحكمة الرياضية لعدم حيادية اتحاد الكرة رغم صحة مستندات النادي، وأوضحت اللجنة أن المادة 18، من لوائح الاتحاد الدولي تقضى بإيقاف اللاعب وتغريمه مالياً فى حالة توقيعه لناديين فى نفس التوقيت.
هدد نادي الزمالك، بتقديم شكوى ضد الأهلي للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» في حالة الدخول في مفاوضات سرية مع محمود عبدالرازق «شيكابالا» لاعب الفريق فى غير المدة القانونية.
أخبار متعلقة
الزمالك يرفع قيمة عقد «المحمدي»..ويعاقب «شيكابالا» بغرامة 80 ألف جنيه
«حسام حسن» يتمسك بتوقيع عقوبة رادعة على «شيكابالا»
الأهلي يهدد بتقديم شكوى للفيفا .. والراغب يؤكد مشاركة «جدو» في مباراة الشرطة دون دفع الغرامة
كانت حالة من الاستياء قد سادت النادي بعد تصريحات «عدلي القيعي» مدير التسويق في الأهلي بأن الخطوة المقبلة هى السعي لضم شيكابالا.
من جانبه، أكد «صبري سراج»، عضو مجلس الإدارة، أن الأمر لا يعدو سوى محاولة لتشتيت ذهن اللاعب، وهو أمر مرفوض ويخالف لوائح الفيفا التي تعاقب أى ناد يفاوض لاعباً أو يحرضه على الرحيل في غير المدة القانونية.
وأكد أن ناديه لن يسكت عن حقوقه، وسيترك مسؤولي الأهلي يتحدثون وفي النهاية سيحصل على حقوقه.
وقال سراج :"مسؤولو الأهلي تراجعوا عن تصريحاتهم باللجوء إلى الفيفا والمحكمة بعد تأكدهم من قوة موقف الزمالك ومستنداته فى قضية جدو".
وكشف عن أن ناديه يجهز لمفاجأة ستكون بمثابة «الضربة الموجعة للأهلي وجدو، رافضاً الإفصاح عن أى تفاصيل». ويسعى «ممدوح عباس»، رئيس النادي، لحسم ملف التجديد لشيكابالا وغلق الملف من أجل تحقيق الاستقرار داخل الفريق خوفاً من إثارة الأمر في يناير المقبل، مما ينعكس بالسلب على الفريق.
كان «عمرو الجنايني» قد اجتمع مع شيكابالا مجدداً، ورحب اللاعب بالتجديد، لكن تم إرجاء الحديث عن المقابل المادى لحين عودة رئيس النادي.
يأتى هذا في الوقت الذي أوصت فيه اللجنة الرباعية برئاسة صبرى سراج والمكلفة بملف «جدو» بضرورة التصعيد للمحكمة الرياضية لعدم حيادية اتحاد الكرة رغم صحة مستندات النادي، وأوضحت اللجنة أن المادة 18، من لوائح الاتحاد الدولي تقضى بإيقاف اللاعب وتغريمه مالياً فى حالة توقيعه لناديين فى نفس التوقيت.