اشترك لتصلك أهم الأخبار
شهد مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة اليوم السبت، زحاماً شديداً من طلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول في برامجه المختلفة عن طريق مكتب التنسيق، خاصة بعد قرار المجلس الأعلى للجامعات قبولهم بدون اختبارات القدرات هذا العام، تخوفاً من عودة الراسبين للتنسيق مرة أخرى .

أخبار متعلقة




أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه





إقبال متوسط في تنسيق "تقليل الاغتراب".. وطلاب المعاهد يهربون لـ «التعليم المفتوح»





توقعات بانخفاض القبول بكليات الطب إلى 92% والهندسة 88% .. وضم «التعليم المفتوح» للتنسيق





‏«هلال»: «التعليم المفتوح» في استمارات التنسيق بداية من العام ‏المقبل




واضطرت إدارة المركز تقسيم قبول الطلاب إلى مجموعتين، حيث بدأ اليوم قبول تسجيل الطلاب  المرشحين لكليات الحقوق والتجارة والزراعة  حتي نهاية الأسبوع الجاري، بينما قررت قبول تسجيل الطلاب المرشحين لكليات الإعلام ودار العلوم  والآداب بداية من السبت المقبل.وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة ، إن المركز سيلتزم بقبول جميع الطلاب المرشحين للقبول بالتعليم المفتوح دون التقيد باختبارات قبول هذا العام، مشيراً إلى أن المجلس الأعلى للجامعات أصدر قراراً بإلغاء اختبارات القدرات التي كان المركز يشترط اجتيازها من الطلاب الراغبين  ببرنامج الإعلام أو الترجمة بالإنجليزية أو الفرنسية أو دار العلوم .وأشار عباس  إلى أن شروط الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح  هي، الحصول على الثانوية العامة أو ما يعادلها،  أوالدبلومات الفنية، أوالمؤهلات العليا دون التقيد بسنة الحصول عليه، وبشرط مضي خمس سنوات على الأقل على تاريخ الحصول على الدبلوم المتوسط، وبشرط ألا يقل المجموع فيها عن نسبة 50%، والدارسون الحاصلون على الثانوية الأزهرية، بشرط ألا يقل المجموع عن نسبـة 50%.وذكر عباس إن المركز حدد عدد المقررات  التي سيدرسها الطلاب في برنامج  كل كلية من الكليات المختلفة في 4 سنوات، حيث يدرس الطالب  40 مقرراً في كلية التجارة بواقع 10 مقررات في السنة الدراسية، و48 مقرراً في كلية الزراعة ، بواقع12 مقررا في السنة الدراسية، و55 مقرراً في كلية الحقوق، بواقع من 12 إلى 16 مقرراً في السنة الدراسية، و40 مقرراً في أقسام اللغة الإنجليزية والأسبانية والعبرية والفرنسية بكلية الآداب، بواقع 10 مقررات  في السنة الدراسية ، و40 مقرراً في كلية دار العلوم، بواقع 10 مقررات في السنة الدراسية .
شهد مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة اليوم السبت، زحاماً شديداً من طلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول في برامجه المختلفة عن طريق مكتب التنسيق، خاصة بعد قرار المجلس الأعلى للجامعات قبولهم بدون اختبارات القدرات هذا العام، تخوفاً من عودة الراسبين للتنسيق مرة أخرى .
أخبار متعلقة
أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه
إقبال متوسط في تنسيق "تقليل الاغتراب".. وطلاب المعاهد يهربون لـ «التعليم المفتوح»
توقعات بانخفاض القبول بكليات الطب إلى 92% والهندسة 88% .. وضم «التعليم المفتوح» للتنسيق
‏«هلال»: «التعليم المفتوح» في استمارات التنسيق بداية من العام ‏المقبل

واضطرت إدارة المركز تقسيم قبول الطلاب إلى مجموعتين، حيث بدأ اليوم قبول تسجيل الطلاب  المرشحين لكليات الحقوق والتجارة والزراعة  حتي نهاية الأسبوع الجاري، بينما قررت قبول تسجيل الطلاب المرشحين لكليات الإعلام ودار العلوم  والآداب بداية من السبت المقبل.

وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة ، إن المركز سيلتزم بقبول جميع الطلاب المرشحين للقبول بالتعليم المفتوح دون التقيد باختبارات قبول هذا العام، مشيراً إلى أن المجلس الأعلى للجامعات أصدر قراراً بإلغاء اختبارات القدرات التي كان المركز يشترط اجتيازها من الطلاب الراغبين  ببرنامج الإعلام أو الترجمة بالإنجليزية أو الفرنسية أو دار العلوم .

وأشار عباس  إلى أن شروط الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح  هي، الحصول على الثانوية العامة أو ما يعادلها،  أوالدبلومات الفنية، أوالمؤهلات العليا دون التقيد بسنة الحصول عليه، وبشرط مضي خمس سنوات على الأقل على تاريخ الحصول على الدبلوم المتوسط، وبشرط ألا يقل المجموع فيها عن نسبة 50%، والدارسون الحاصلون على الثانوية الأزهرية، بشرط ألا يقل المجموع عن نسبـة 50%.
وذكر عباس إن المركز حدد عدد المقررات  التي سيدرسها الطلاب في برنامج  كل كلية من الكليات المختلفة في 4 سنوات، حيث يدرس الطالب  40 مقرراً في كلية التجارة بواقع 10 مقررات في السنة الدراسية، و48 مقرراً في كلية الزراعة ، بواقع12 مقررا في السنة الدراسية، و55 مقرراً في كلية الحقوق، بواقع من 12 إلى 16 مقرراً في السنة الدراسية، و40 مقرراً في أقسام اللغة الإنجليزية والأسبانية والعبرية والفرنسية بكلية الآداب، بواقع 10 مقررات  في السنة الدراسية ، و40 مقرراً في كلية دار العلوم، بواقع 10 مقررات في السنة الدراسية .