اشترك لتصلك أهم الأخبار
‏  قال الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» إنه لا يوجد أزمة بين ‏الولايات المتحدة وإسرائيل، مشيرا إلى أن الدولة العبرية من أقرب ‏الحلفاء للولايات الأميركية،لافتا إلى أن الأصدقاء يختلفون أحيانا، ‏حسب تعبيره، جاء ذلك عقب تصاعد حدة التصريحات المتبادلة بين ‏الجانبين بشأن إعلان حكومة تل أبيب قرارا ببناء 1600 وحدة ‏سكنية جديدة في القدس الشرقية.‏

أخبار متعلقة




«نتنياهو» يتحدي إرادة المجتمع الدولي.. ويقرر مواصلة الاستيطان في القدس 




وشدد «أوباما» في تصريح لقناة فوكس نيوز على تجنب إسرائيل ‏والفلسطينيين القيام بأي تحرك يعرقل خطة واشنطن لاستئناف ‏مفاوضات السلام، وأنه يتعين عليهم اتخاذ خطوات لإعادة بناء ‏الثقة. ‏وأضاف «اوباما» أنه أوفد نائبه «جو بايدن» على وجه التحديد إلى ‏المنطقة لبعث رسالة دعم وطمأنة إلى تل أبيب بأنه يؤمن بأن أمن ‏إسرائيل أمر "مقدس." ‏وكانت أزمة دبلوماسية قد نشبت الثلاثاء الماضي عندما أعلنت ‏إسرائيل خلال زيارة «بايدن» أنها ستقوم ببناء 1600 وحدة سكنية ‏جديدة في القدس الشرقية. ‏ووصفت وزيرة الخارجية «هيلاري كلينتون» الإعلان بأنه إهانة ‏وإشارة سلبية للغاية بالنسبة لعملية السلام، فضلا عن تشكيكها في ‏مدى التزام إسرائيل بعلاقاتها مع الولايات المتحدة. ‏من جهته، عقد رئيس الوزراء الإسرائيلي سلسلة من الاجتماعات ‏أمس الأربعاء مع سبعة من كبار وزراء حكومته لبحث الرد الذي ‏ستقدمه تل أبيب على المطالب الأميركية، التي تشمل وقف ‏الاستيطان في القدس وتأكيد الالتزام بالسلام. ‏وأكد «نتانياهو» الذي يتعرض لضغوط خارجية وداخلية، أنه لن ‏يقبل بأي تسوية بشأن القدس إلا أنه سيحاول التوصل إلى صيغة ‏ترضي واشنطن. ‏في سياق متصل، ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن هناك ‏تحركين في الكنيست لدعم «نتانياهو» في ظل التوتر الأخير مع ‏واشنطن، ودعوته إلى عدم الاستجابة للمطالب الأميركية بخصوص ‏وقف الاستيطان.‏وقد بدأ النائب عن حزب كاديما المعارض «أوتنيال شلينر» جمع ‏توقيعات نواب من مختلف الأحزاب دعما لعريضة تدعم رئيس ‏الوزراء، وتقدم لوبي حزب "أرض إسرائيل" بعريضة تدعم ‏‏«نتانياهو» وتدعوه إلى التمسك بموقفه إزاء استمرار عمليات البناء ‏في المناطق الواقعة وراء حدود العام 1967، كما كان عليه الحال ‏منذ 42 عاما وعدم تقديم تنازلات إضافية للفلسطينيين كشرط ‏لاستئناف المفاوضات. ‏وكان وزير الخارجية الإسرائيلية «أفيجدور ليبرمان» قد قال ‏الثلاثاء إنه من غير المنطقي أن يتوقع المجتمع الدولي من إسرائيل ‏اتخاذ قرار بتجميد الاستيطان في القدس الشرقية، مشيرا إلى أن ‏الأزمة بين إسرائيل والولايات المتحدة سيتم تجاوزها وأن "الأمور ‏ستهدأ." ‏ 
‏  قال الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» إنه لا يوجد أزمة بين ‏الولايات المتحدة وإسرائيل، مشيرا إلى أن الدولة العبرية من أقرب ‏الحلفاء للولايات الأميركية،لافتا إلى أن الأصدقاء يختلفون أحيانا، ‏حسب تعبيره، جاء ذلك عقب تصاعد حدة التصريحات المتبادلة بين ‏الجانبين بشأن إعلان حكومة تل أبيب قرارا ببناء 1600 وحدة ‏سكنية جديدة في القدس الشرقية.‏
أخبار متعلقة
«نتنياهو» يتحدي إرادة المجتمع الدولي.. ويقرر مواصلة الاستيطان في القدس 
وشدد «أوباما» في تصريح لقناة فوكس نيوز على تجنب إسرائيل ‏والفلسطينيين القيام بأي تحرك يعرقل خطة واشنطن لاستئناف ‏مفاوضات السلام، وأنه يتعين عليهم اتخاذ خطوات لإعادة بناء ‏الثقة. ‏
وأضاف «اوباما» أنه أوفد نائبه «جو بايدن» على وجه التحديد إلى ‏المنطقة لبعث رسالة دعم وطمأنة إلى تل أبيب بأنه يؤمن بأن أمن ‏إسرائيل أمر "مقدس." ‏
وكانت أزمة دبلوماسية قد نشبت الثلاثاء الماضي عندما أعلنت ‏إسرائيل خلال زيارة «بايدن» أنها ستقوم ببناء 1600 وحدة سكنية ‏جديدة في القدس الشرقية. ‏
ووصفت وزيرة الخارجية «هيلاري كلينتون» الإعلان بأنه إهانة ‏وإشارة سلبية للغاية بالنسبة لعملية السلام، فضلا عن تشكيكها في ‏مدى التزام إسرائيل بعلاقاتها مع الولايات المتحدة. ‏
من جهته، عقد رئيس الوزراء الإسرائيلي سلسلة من الاجتماعات ‏أمس الأربعاء مع سبعة من كبار وزراء حكومته لبحث الرد الذي ‏ستقدمه تل أبيب على المطالب الأميركية، التي تشمل وقف ‏الاستيطان في القدس وتأكيد الالتزام بالسلام. ‏
وأكد «نتانياهو» الذي يتعرض لضغوط خارجية وداخلية، أنه لن ‏يقبل بأي تسوية بشأن القدس إلا أنه سيحاول التوصل إلى صيغة ‏ترضي واشنطن. ‏
في سياق متصل، ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن هناك ‏تحركين في الكنيست لدعم «نتانياهو» في ظل التوتر الأخير مع ‏واشنطن، ودعوته إلى عدم الاستجابة للمطالب الأميركية بخصوص ‏وقف الاستيطان.‏
وقد بدأ النائب عن حزب كاديما المعارض «أوتنيال شلينر» جمع ‏توقيعات نواب من مختلف الأحزاب دعما لعريضة تدعم رئيس ‏الوزراء، وتقدم لوبي حزب "أرض إسرائيل" بعريضة تدعم ‏‏«نتانياهو» وتدعوه إلى التمسك بموقفه إزاء استمرار عمليات البناء ‏في المناطق الواقعة وراء حدود العام 1967، كما كان عليه الحال ‏منذ 42 عاما وعدم تقديم تنازلات إضافية للفلسطينيين كشرط ‏لاستئناف المفاوضات. ‏
وكان وزير الخارجية الإسرائيلية «أفيجدور ليبرمان» قد قال ‏الثلاثاء إنه من غير المنطقي أن يتوقع المجتمع الدولي من إسرائيل ‏اتخاذ قرار بتجميد الاستيطان في القدس الشرقية، مشيرا إلى أن ‏الأزمة بين إسرائيل والولايات المتحدة سيتم تجاوزها وأن "الأمور ‏ستهدأ." ‏
 