اشترك لتصلك أهم الأخبار
أجرت الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة، التي تديرها حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، مناورات بحرية تحضيرية في مرفأ غزة البحري، اليوم، استعداداً لاستقبال«أسطول الحرية» الذي يضم 8 سفن متجهة إلى غزة، في محاولة كسر الحصار الذي تفرضه إسرائيل على القطاع منذ 2007 ، والمتوقع وصوله خلال الأيام المقبلة.

أخبار متعلقة




إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»





قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر





الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة




بينما قال مصدر عسكري إسرائيلي، إن البحرية الإسرائيلية اتخذت استعداداتها لمنع قافلة المساعدات «أسطول الحرية»، الذي تقوده منظمة إغاثة تركية من دخول القطاع المحاصر.وشارك  في مناورات «حماس»، العشرات من أفراد الشرطة والدفاع المدني عبر تنفيذ عدة تدريبات واستعراضات داخل المياه وخارجها واختبار القوارب التي تستقبل الأسطول البحري في عرض البحر لنقل ما يحمله من إمدادات إنسانية.وقال وزير الداخلية في الحكومة المقالة «فتحي حماد» الذي حضر المناورة، إن هناك  نوايا إسرائيلية تهدف إلى وضع العراقيل أمام وصول  القافلة.من جانبه أكد  «محمد بن نخيرة الظاهري» سفير دولة الإمارات  العربية المتحدة في القاهرة،  ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية،  أن الحكومة المصرية قدمت كافة التسهيلات لدخول القافلة الغذائية والطبية الإماراتية إلى قطاع غزة  اليوم.وقال السفير الإماراتي  الذي كان في وداع القافلة عند إنطلاقها من القاهرة إلى رفح،اليوم الخميس،"إن القافلة تحتوي على حوالي 700 طن من المواد  الغذائية والمستلزمات الطبية والأدوية هدية من شعب الإمارات إلى أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، مشيراً إلى أن هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، وسفارة الإمارات في القاهرة، أشرفت على تجهيز وتسيير القافلة من القاهرة إلى غزة بالتنسيق مع  جمعية الهلال الأحمر المصري، واللجنة الرئاسية الفلسطينية للإشراف على المساعدات، والهلال الأحمر الفلسطيني،  ووكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين «الأونروا».وقال «أحمد حميد المزروعي» رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر، إن هذه القافلة تأتي ضمن البرامج الإنسانية و العمليات الإغاثية التي تنفذها الهلال الأحمر لتحسين الحياة ودعم الخدمات الضرورية في غزة .وأشار إلى أن الهيئة تلقت العديد من النداءات الإنسانية من داخل الساحة الفلسطينية لتوفير احتياجاتها الماسة خاصة في الجوانب الصحية والغذائية، وقال، " قمنا بمخاطبة الهلال الأحمر الفلسطيني و وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين «الأونروا»  لتحديد أنواع الأغذية والأدوية التي يحتاجونها وقمنا بتلبية كل إحتياجاتهم ومطالبهم .  وقالت  «منال عرنوس» ممثل «الانوروا» بالقاهرة، إن هذه القافلة التي تسلمها مكتب الهيئة بالقاهرة من الجانب الإماراتي بالتنسيق مع الجانب المصري، سيتم تسليمها إلى ممثل «الانوروا» في غزة لتوزيعها على الشعب الفلسطيني في القطاع.
أجرت الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة، التي تديرها حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، مناورات بحرية تحضيرية في مرفأ غزة البحري، اليوم، استعداداً لاستقبال«أسطول الحرية» الذي يضم 8 سفن متجهة إلى غزة، في محاولة كسر الحصار الذي تفرضه إسرائيل على القطاع منذ 2007 ، والمتوقع وصوله خلال الأيام المقبلة.
أخبار متعلقة
إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»
قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر
الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة
بينما قال مصدر عسكري إسرائيلي، إن البحرية الإسرائيلية اتخذت استعداداتها لمنع قافلة المساعدات «أسطول الحرية»، الذي تقوده منظمة إغاثة تركية من دخول القطاع المحاصر.
وشارك  في مناورات «حماس»، العشرات من أفراد الشرطة والدفاع المدني عبر تنفيذ عدة تدريبات واستعراضات داخل المياه وخارجها واختبار القوارب التي تستقبل الأسطول البحري في عرض البحر لنقل ما يحمله من إمدادات إنسانية.
وقال وزير الداخلية في الحكومة المقالة «فتحي حماد» الذي حضر المناورة، إن هناك  نوايا إسرائيلية تهدف إلى وضع العراقيل أمام وصول  القافلة.
من جانبه أكد  «محمد بن نخيرة الظاهري» سفير دولة الإمارات  العربية المتحدة في القاهرة،  ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية،  أن الحكومة المصرية قدمت كافة التسهيلات لدخول القافلة الغذائية والطبية الإماراتية إلى قطاع غزة  اليوم.
وقال السفير الإماراتي  الذي كان في وداع القافلة عند إنطلاقها من القاهرة إلى رفح،اليوم الخميس،"إن القافلة تحتوي على حوالي 700 طن من المواد  الغذائية والمستلزمات الطبية والأدوية هدية من شعب الإمارات إلى أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، مشيراً إلى أن هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، وسفارة الإمارات في القاهرة، أشرفت على تجهيز وتسيير القافلة من القاهرة إلى غزة بالتنسيق مع  جمعية الهلال الأحمر المصري، واللجنة الرئاسية الفلسطينية للإشراف على المساعدات، والهلال الأحمر الفلسطيني،  ووكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين «الأونروا».
وقال «أحمد حميد المزروعي» رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر، إن هذه القافلة تأتي ضمن البرامج الإنسانية و العمليات الإغاثية التي تنفذها الهلال الأحمر لتحسين الحياة ودعم الخدمات الضرورية في غزة .
وأشار إلى أن الهيئة تلقت العديد من النداءات الإنسانية من داخل الساحة الفلسطينية لتوفير احتياجاتها الماسة خاصة في الجوانب الصحية والغذائية، وقال، " قمنا بمخاطبة الهلال الأحمر الفلسطيني و وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين «الأونروا»  لتحديد أنواع الأغذية والأدوية التي يحتاجونها وقمنا بتلبية كل إحتياجاتهم ومطالبهم .  
وقالت  «منال عرنوس» ممثل «الانوروا» بالقاهرة، إن هذه القافلة التي تسلمها مكتب الهيئة بالقاهرة من الجانب الإماراتي بالتنسيق مع الجانب المصري، سيتم تسليمها إلى ممثل «الانوروا» في غزة لتوزيعها على الشعب الفلسطيني في القطاع.