اشترك لتصلك أهم الأخبار
«يا تلحقونا يا ما تلحقوناش».. نداء أخير هو أقرب ما يكون فى مضمونه إلى الرجاء، وجّهه نحو 10 آلاف مواطن ممن قادهم حظهم إلى الإقامة بالقرب من محطة كهرباء سيدى كرير الواقعة غرب المحافظة، إلى المهتمين بحقوق الإنسان، بعد أن «طفح بهم الكيل»- على حد وصفهم- مما سموه المماطلات وسياسة التسويف التى تغلفت بها ردود المسؤولين ووزيرى الكهرباء والبترول على شكاواهم المستمرة، بسبب استمرار تدمير المنطقة بأدخنة المازوت المستخدم كوقود فى المحطة، رغم وجود فرع آخر للمحطة تابع لإشراف مستثمر أجنبى يعمل باستخدام الغاز الطبيعى.
الوضع- حسبما رصدته عدسة «إسكندرية اليوم»- ينبئ بوقوع كارثة إنسانية وبيئية لا يمكن التنبؤ بعواقبها، فانبعاثات أدخنة المازوت المستمرة طوال اليوم قضت على الأخضر واليابس بالمنطقة، وفى الوقت الذى تسببت فيه أدخنة المازوت فى تدمير محاصيل أشجار التين– مصدر الرزق الوحيد لمئات الأسر- اتخذت الأمراض من أجساد ساكنيها «النحيلة» موطناً لها بشكل شبه يومى، وأصبحت المنازل ذات الجدران «المتصدعة» مهددة بالانهيار فى كل لحظة تتحرك فيها محركات المحطة الجديدة «ميدول».المثير أن انتشار التلوث فى المنطقة لم يضر بأجود زراعات التين الصحراوى فقط، وإنما ساعد أيضاً على تقويض خطة التنمية السياحية والاقتصادية التى بدأتها المحافظة منذ عدة سنوات فى هذه المنطقة بإنفاق الملايين على تطويرها وإنشاء مشروعات سياحية بها، لكى تصبح مقصدا سياحيا لكثير من السائحين العرب والأجانب طوال العام، خاصة فى ظل المكانة والأجواء الصحية الرائعة التى كانت تتمتع بها قبل تحويل العمل بالمحطة من الغاز الطبيعى إلى المازوت.فى البداية قال أحد المتضررين من استمرار تواجد هذه المحطة فى المنطقة، نظرا لملاصقتها منزله: «المشكلة ليست فى التلوث فقط ولكن فى أننا نموت مائة مرة فى كل لحظة تمر على وجودنا بجوار هذه المحطة، وسط تجاهل وتواطؤ واضحين من بعض المسؤولين، خاصة أن الوضع هنا لا يرضى أحداً».وأضاف: «إحنا هنا فى المنطقة أباً عن جد وقبل إنشاء المحطة بأكثر من 50 عاما، ومش عارفين إيه مصلحة المسؤولين والناس اللى بيقولوا إننا جينا بعد إنشاء المحطة».وبنبرات غاضبة اعتصرها إحساس شديد باليأس بسبب استمرار تجاهل المسؤولين بالمحافظة لشكوى واستغاثات الأهالى، قال مرزوق راغب محمد، «مزارع»: «حرام عليكم يا ناس تعبنا من الكلام للصحافة وزهقنا من تقديم الشكاوى للمسؤولين، وكل اللى عاوزين نوصله إننا نشهد الناس والمسؤولين اللى لسه عندهم ضمير، على اللى بيحصل لينا كل يوم وكمان اللى ممكن يحصل فى الأيام اللى جاية».وحول إرسال أهالى المنطقة شكاوى للمسؤولين بالمحافظة أكد الحاج فتحى أبوقمر، أحد سكان المنطقة، أنهم قدموا شكاوى عديدة لوزيرى البترول والكهرباء والمحافظة والحى منذ فترة طويلة: «مخليناش حد مسؤول إلا وقلنا له، لكن محدش فادنا بحاجة وكانوا دايما بيقولوا لنا اصبروا على قضاء الله».وأوضح أبوقمر أن جميع الأطفال الموجودين بالمنطقة يعانون من التهابات فى الأنف والأذن والحنجرة، بالإضافة إلى أمراض الحساسية والصدر، وأن معدل الإصابة بهذه الأمراض يزداد فى شهور الصيف وفى الأوقات التى تشتد فيها الرياح المحملة بالمازوت، مما يضطر الأهالى إلى إغلاق جميع المنافذ والأبواب الموجودة فى المنازل، ومنع أطفالهم من الخروج منها لفترات تصل لعدة أيام فى أوقات كثيرة- وفق قوله.وقال عمر عبدالمنعم، أحد أهالى المنطقة: «لم نكن نعانى أدخنة من المازوت فى البداية، لكن بعد تحويل نظام التشغيل بالغاز إلى مازوت ازدادت المشكلة تعقيدا، بسبب انتشار روائح المازوت المحترق فى المنطقة طوال اليوم التى أصابت السكان خاصة الأطفال بأمراض الصدر والحساسية».وأشار عمر إلى أن الأصوات والاهتزازات الصادرة عن التوربينات الموجودة فى المحطة الجديدة– ميدول- التى يتم تشغيلها منذ فترة تجريبيا، تسببت فى تصدع المنازل وإحداث تشققات فى جدرانها خاصة القريبة من المحطة.«خليه يصور الدخان علشان يشوف العيشة السودة اللى عايشين فيها، اللى دمرت كل حاجة حلوة كانت موجودة فى المنطقة».. كلمات قليلة قالها رجل فى نهاية العقد الثالث من عمره يدعى فراج بريدان وهو يركض مسرعا فى اتجاه مكان تواجدنا أثناء تجولنا فى المنطقة وأضاف: أهالى المنطقة يشاهدون الموت بأعينهم خلال أشهر الصيف الثلاثة بسبب زيادة المحطة لطاقة العمل.وما إن سألنا رزق عبدالرازق، أحد سكان المنطقة، حول المشكلات التى يعانى منها الأهالى، حتى بدأ سرد تفاصيل المعاناة اليومية التى تعيشها الآلاف من الأسر، قائلا: «ده خراب بيوت والله، لا زرع نافع ولا غسيل هدوم نافع، ومش عارفين ناكل ولا نشرب، وحتى الصلاة مش عارفين نصليها، وكل ما نروح للصلاة ونلاقى دخان المازوت فى الشارع نرجع تانى للبيت ونقفل الباب لغاية ما ربنا يفرجها، مع إنى متأكد إن لو فيه حد من المسؤولين ساكن هنا كانوا اتحركوا وعملوا حاجة من زمان».بضع خطوات تفصل سور المحطة عن المدرسة الابتدائية الوحيدة الموجودة بالمنطقة، التى يؤكد صالح راغب «مزارع» أن مستوى العملية التعليمية بها أصبح فى أدنى حالاته بسبب ملاصقتها للمحطة، فضلا عن معاناة أبنائهم من عدم قدرتهم على فهم المناهج التى يتم تدريسها لهم من خلالها، بسبب ارتفاع أصوات التوربينات بالمحطة طوال اليوم، واستمرار الاهتزازات الناجمة عن تشغيلها، «من الآخر كده العيال مش فاهمة حاجة بسبب صوت المحطة».رمضان زكى، أحد الأهالى، أكد وهو يشير إلى آثار حفر تبدو عليها الحداثة، أن المنطقة تحولت إلى ما يشبه «القنبلة الموقوتة» بسبب قيام المحطة بتوصيل خط للغاز الطبيعى بداية من مجمع بترول سيدى كريرالملاصق لها ومرورا بالأراضى المملوكة لهم، «ولو حصل انفجار لا قدر الله هنروح فطيس، علشان يتبسطوا المسؤولين المطنشين اللى بيعدوا علينا طول السنة فى الرايحة والجاية».وتساءل زكى: «هل يعقل أن يوجد فى منطقة واحدة شركة بترول ومحطة توليد كهرباء وخط غاز طبيعى وخطوط ضغط عال فى وقت واحد؟ ولماذا هذا التقاعس الواضح من جانب المسؤولين فى المحافظة تجاه مشكلتنا؟ ولماذا الفرع الذى يشرف عليه مستثمرون اجانب بالمحطة لا يتسبب فى تلوث المنطقة مثل الذى تشرف عليه وزارة الكهرباء؟».وأوضح حمدى صافى، الذى بدا تأثره بأدخنة المازوت المختلطة بالهواء واضحا، أن نسبة التلوث تزداد فى الفترة المسائية التى يستغلها القائمون على تشغيل المحطة- حسب قوله- فى زيادة المخالفات نظرا لغياب الرقابة البيئية فى هذا التوقيت، لافتا إلى أن مسؤولى المحطة يقومون باستخدام المازوت فى التشغيل طوال اليوم، رغم أنه من المفترض أن هناك ساعات عمل محددة فى اليوم للعمل باستخدام المازوت.لم يختلف الوضع كثيرا فى الجهة المقابلة للمحطة من الناحية الأخرى لطريق إسكندرية- مطروح، عن المنطقة الملاصقة لها، وإن بدت أصوات المحطة أقل تأثيرا، التى قال عنها عوض عبدالمالك، إمام مسجد «الفتح» المواجه للمحطة: «كل الناس متضررة من تلوث المحطة سواء قبلى أو بحرى، خصوصا من سيارات المازوت اللى داخلة وطالعة طول اليوم من المحطة».مشكلات المنطقة لم تقتصر فقط على التلوث الناتج عن محطة الكهرباء وإنما امتدت أيضاً إلى مشكلة أخرى فرعية أكثر خطورة من السابقة، وهى مشكلة خطوط وشبكات الضغط العالى الموجودة فى قلب المنطقة وسط المنازل، التى تسببت ولاتزال- بحسب تأكيدات الأهالى- فى مشكلات كثيرة بالمنطقة، وحول هذه المشكلة قال عبدالرواف عبدالمالك عوض «مزارع»: نشعر دائما بـ«ماس» كهربائى عند قيامنا بنشر غسيل الملابس على الأسطح أو داخل المنزل بسبب أبراج الضغط العالى الموجودة على بعد خطوات منها، والتى تشكل خطورة كبيرة على صحتنا خصوصا الأطفال.وأضاف عوض أن خطوط الضغط العالى أصبحت من أكثر المشكلات التى تمثل خطورة على الأهالى والأطفال، نتيجة لما تصدره من موجات كهرومغناطيسية تتسبب فى الإصابة بأمراض خطيرة، مشيرا إلى أن هناك العديد من أطفال المنطقة أصيبوا بأمراض ضعف السمع وأمراض سرطانية أخرى بسبب تواجد هذه «المصائب»- على حد وصفه. من جانبه وصف سعد عبدالمولى الفقى، رئيس المجلس المحلى لحى العجمى، الوضع الحالى الذى تشهده منطقة سيدى كرير بـ«الكارثى»، بسبب ارتفاع معدلات التلوث فى المنطقة وتزايد شكاوى المواطنين من انتشار الأمراض بين أطفالهم، مشيرا إلى أنه تلقى العديد من هذه الشكاوى، التى تمت إحالتها إلى لجنة البيئة بالمجلس لمناقشتها وإصدار توصيات عاجلة بشأنها، نظرا لخطورة الوضع فى المنطقة- على حد قوله.وعلق اللواء عاطف عبدالله محمد، رئيس حى العجمى، على شكاوى الأهالى بقوله: «سيتم تشكيل لجنة برئاسة مسؤولى البيئة بالحى لمعاينة الوضع الحالى للمنطقة، سنقرر بعدها ما سوف يتم اتخاذه من إجراءات حتى لا نسبق الأحداث».وأوضح صابر أبو الفتوح، عضو مجلس الشعب عن دائرة باب شرق، أن المحطة بها وحدتان مصممتان للعمل بالغاز الطبيعى 100%، إلا أن الوحدة الثانية هى التى تعمل بالغاز فقط فى حين أن الوحدة الأولى لاتزال تعمل بالمازوت، معتبرا فى الوقت ذاته أن استمرار هذا الوضع بهذه الوحدة يعد إهدارا للمال العام، لأن استخدام المازوت يقلل من عمرها الافتراضى من 20 إلى 8 أعوام فقط، فضلا عن الخسائر والأعطال المتكررة بها.وحذر أبوالفتوح من إمكانية وقوع كارثة فى أى لحظة فى المحطة، نتيجة انسداد المواسير بالكربون المتراكم بسبب استخدام المازوت فى تشغيلها، منتقدا حرمان المصانع والمنشآت الوطنية من الغاز الطبيعى فى الوقت الذى يتم فيه تصديره للخارج وإسرائيل بأسعار زهيدة.وأضاف: «قدمت طلب إحاطة حول إصدار وزير الكهرباء قراراً بتحويل جميع خطوط المحطات التى تعمل بالغاز الطبيعى إلى مازوت نظرا للتكلفة التى تحملتها الدولة فى إنشاء وتطوير هذه المحطات وتحويلها إلى غاز طبيعى».من جانبها، أكدت الدكتورة منى جمال الدين، رئيسة جهاز شؤون البيئة بالمحافظة، قيام الإدارة بضبط مخالفات بيئية بمحطة كهرباء سيدى كرير 1-2 بطريق إسكندرية- مطروح الساحلى، وتم تحرير محضر بهذه المخالفات، بعد التأكد من وجود انبعاثات لأدخنة سوداء صادرة من المحطة، مشيرة إلى أن هناك تعليمات مشددة صدرت من المهندس ماجد جورج وزير الدولة لشؤون البيئة بشأن هذا الموضوع، تم على إثرها إرسال لجنة من الجهاز إلى المحطة لبيان أسباب هذه الانبعاثات، التى فسرها لنا مسؤولو المحطة بأنها ناتجة عن بداية التشغيل فقط عند استخدام المازوت.فى المقابل، قال المهندس عبدالحميد فتحى مرسى، مدير محطة كهرباء سيدى كرير، إن جميع المحطات الموجودة فى مصر تستخدم المازوت فى حالة عدم توافر الغاز الطبيعى، وأنهم بدورهم يلجأون إلى استخدام المازوت فى حالة وجود نقص فى الكميات المتوفرة من الغاز الطبيعى، موضحا فى الوقت نفسه أن الأدخنة التى يشكو منها الأهالى تحدث فقط أثناء عملية حرق المازوت وتستمر عدة دقائق بعد التشغيل وأثناء عمليات رفع أو خفض الأحمال، ونفى تسببها فى تلويث البيئة. وأكد مرسى وجود محطتين للرصد البيئى بالمجمع تعملان طوال السنة على مدار 24 ساعة، يتم تسجيل قراءاتهما من قبل أجهزة تابعة للشركة القابضة للكهرباء، دون وجود تدخل بشرى فى هذه القراءات، لمعرفة ما إذا كان هناك تجاوز عن المقاييس البيئية المعروفة أم لا، وفى النهاية يتم إعداد تقرير بالموقف لرفعه إلى الإدارة المركزية.الغريب أن الدراسات العلمية فى مجال البيئة أكدت أن أكاسيد النتروجين تتكون باتحاد عنصرى الأكسجين والنتروجين، نتيجة احتراق الوقود مثل الفحم أو الجازولين والسولار أو الديزل والمازوت، وتتسبب فى تكوين الدخان الضبابى والأمطار الحامضية، حيث تعمل على تحفيز تكوين غاز الأوزون الضار بالإنسان والحيوان والبيئة بصفة عامة، بالإضافة إلى أن التعرض للتركيزات العالية من هذه الأكاسيد يؤدى إلى إصابة الإنسان بتلف الرئتين، فضلا عن أن التعرض للتركيزات الأقل من هذه الغازات يصيب الإنسان بالتهاب العيون والحنجرة والرئتين.وحول تأثير أدخنة المازوت المنبعثة من المحطة على صحة المواطنين المقيمين فى المنطقة المحيطة بها، قال الدكتور عبدالمنعم كامل ربيع، أستاذ أمراض الصدر والحساسية بجامعة الإسكندرية، عضو الجمعية الطبية لأمراض الصدر الأوروبية: إن انبعاثات «الهيدروكربونز» الناتجة عن احتراق المازوت وجميع المواد البترولية من أكثر المواد الملوثة للبيئة والمؤثرة على صحة الإنسان، خاصة أنها تتسبب فى الإصابة بالانسداد الشعبى المزمن، فضلا عن كونها سببا أساسيا فى الإصابة بمرض السدة الرئوية فى حالة التعرض المستمر وعلى المدى البعيد لهذه الانبعاثات.وأضاف ربيع أن الأطفال المقيمين بالقرب من المحطة لفترات زمنية طويلة يصبحون أكثر عرضة للإصابة بأمراض حساسية الصدر والربو، بالإضافة إلى إمكانية أن يصبحوا فريسة سهلة للأمراض السرطانية.وعن تأثير خطوط الضغط العالى الخارجة من المحطة والموجودة فى قلب المنطقة، قال الدكتور محمود الجمال، رئيس قسم الهندسة الكهربية بجامعة الإسكندرية، إنه من المتعارف عليه دوليا أن هناك ما يسمى بـ«الحرم الآمن» لخطوط الضغط العالى، وأن هذه المسافة يتم تقديرها وفقا لحجم الخط، «فى حالة ما إذا كان الخط 22 ك فولت يجب أن تكون المسافة الفاصلة بينه وبين المنطقة السكنية محصورة بين 25 و35 متراً، وإذا انخفضت قوة هذا الخط تقل معه هذه المساحة».وأضاف: «أثبتت الدراسات والأبحاث العلمية التى أجرتها المنظمة الأوروبية للصحة المهنية على حيوانات التجارب أن تأثير المجال المغناطيسى على الأشخاص الذين يعيشون بالقرب من هذه الخطوط لفترات زمنية طويلة، خاصة الأطفال، خطير للغاية ويتسبب فى الإصابة بأمراض سرطانية وتدمير خلايا المخ».
«يا تلحقونا يا ما تلحقوناش».. نداء أخير هو أقرب ما يكون فى مضمونه إلى الرجاء، وجّهه نحو 10 آلاف مواطن ممن قادهم حظهم إلى الإقامة بالقرب من محطة كهرباء سيدى كرير الواقعة غرب المحافظة، إلى المهتمين بحقوق الإنسان، بعد أن «طفح بهم الكيل»- على حد وصفهم- مما سموه المماطلات وسياسة التسويف التى تغلفت بها ردود المسؤولين ووزيرى الكهرباء والبترول على شكاواهم المستمرة، بسبب استمرار تدمير المنطقة بأدخنة المازوت المستخدم كوقود فى المحطة، رغم وجود فرع آخر للمحطة تابع لإشراف مستثمر أجنبى يعمل باستخدام الغاز الطبيعى.

الوضع- حسبما رصدته عدسة «إسكندرية اليوم»- ينبئ بوقوع كارثة إنسانية وبيئية لا يمكن التنبؤ بعواقبها، فانبعاثات أدخنة المازوت المستمرة طوال اليوم قضت على الأخضر واليابس بالمنطقة، وفى الوقت الذى تسببت فيه أدخنة المازوت فى تدمير محاصيل أشجار التين– مصدر الرزق الوحيد لمئات الأسر- اتخذت الأمراض من أجساد ساكنيها «النحيلة» موطناً لها بشكل شبه يومى، وأصبحت المنازل ذات الجدران «المتصدعة» مهددة بالانهيار فى كل لحظة تتحرك فيها محركات المحطة الجديدة «ميدول».

المثير أن انتشار التلوث فى المنطقة لم يضر بأجود زراعات التين الصحراوى فقط، وإنما ساعد أيضاً على تقويض خطة التنمية السياحية والاقتصادية التى بدأتها المحافظة منذ عدة سنوات فى هذه المنطقة بإنفاق الملايين على تطويرها وإنشاء مشروعات سياحية بها، لكى تصبح مقصدا سياحيا لكثير من السائحين العرب والأجانب طوال العام، خاصة فى ظل المكانة والأجواء الصحية الرائعة التى كانت تتمتع بها قبل تحويل العمل بالمحطة من الغاز الطبيعى إلى المازوت.
فى البداية قال أحد المتضررين من استمرار تواجد هذه المحطة فى المنطقة، نظرا لملاصقتها منزله: «المشكلة ليست فى التلوث فقط ولكن فى أننا نموت مائة مرة فى كل لحظة تمر على وجودنا بجوار هذه المحطة، وسط تجاهل وتواطؤ واضحين من بعض المسؤولين، خاصة أن الوضع هنا لا يرضى أحداً».

وأضاف: «إحنا هنا فى المنطقة أباً عن جد وقبل إنشاء المحطة بأكثر من 50 عاما، ومش عارفين إيه مصلحة المسؤولين والناس اللى بيقولوا إننا جينا بعد إنشاء المحطة».

وبنبرات غاضبة اعتصرها إحساس شديد باليأس بسبب استمرار تجاهل المسؤولين بالمحافظة لشكوى واستغاثات الأهالى، قال مرزوق راغب محمد، «مزارع»: «حرام عليكم يا ناس تعبنا من الكلام للصحافة وزهقنا من تقديم الشكاوى للمسؤولين، وكل اللى عاوزين نوصله إننا نشهد الناس والمسؤولين اللى لسه عندهم ضمير، على اللى بيحصل لينا كل يوم وكمان اللى ممكن يحصل فى الأيام اللى جاية».

وحول إرسال أهالى المنطقة شكاوى للمسؤولين بالمحافظة أكد الحاج فتحى أبوقمر، أحد سكان المنطقة، أنهم قدموا شكاوى عديدة لوزيرى البترول والكهرباء والمحافظة والحى منذ فترة طويلة: «مخليناش حد مسؤول إلا وقلنا له، لكن محدش فادنا بحاجة وكانوا دايما بيقولوا لنا اصبروا على قضاء الله».

وأوضح أبوقمر أن جميع الأطفال الموجودين بالمنطقة يعانون من التهابات فى الأنف والأذن والحنجرة، بالإضافة إلى أمراض الحساسية والصدر، وأن معدل الإصابة بهذه الأمراض يزداد فى شهور الصيف وفى الأوقات التى تشتد فيها الرياح المحملة بالمازوت، مما يضطر الأهالى إلى إغلاق جميع المنافذ والأبواب الموجودة فى المنازل، ومنع أطفالهم من الخروج منها لفترات تصل لعدة أيام فى أوقات كثيرة- وفق قوله.

وقال عمر عبدالمنعم، أحد أهالى المنطقة: «لم نكن نعانى أدخنة من المازوت فى البداية، لكن بعد تحويل نظام التشغيل بالغاز إلى مازوت ازدادت المشكلة تعقيدا، بسبب انتشار روائح المازوت المحترق فى المنطقة طوال اليوم التى أصابت السكان خاصة الأطفال بأمراض الصدر والحساسية».

وأشار عمر إلى أن الأصوات والاهتزازات الصادرة عن التوربينات الموجودة فى المحطة الجديدة– ميدول- التى يتم تشغيلها منذ فترة تجريبيا، تسببت فى تصدع المنازل وإحداث تشققات فى جدرانها خاصة القريبة من المحطة.

«خليه يصور الدخان علشان يشوف العيشة السودة اللى عايشين فيها، اللى دمرت كل حاجة حلوة كانت موجودة فى المنطقة».. كلمات قليلة قالها رجل فى نهاية العقد الثالث من عمره يدعى فراج بريدان وهو يركض مسرعا فى اتجاه مكان تواجدنا أثناء تجولنا فى المنطقة وأضاف: أهالى المنطقة يشاهدون الموت بأعينهم خلال أشهر الصيف الثلاثة بسبب زيادة المحطة لطاقة العمل.
وما إن سألنا رزق عبدالرازق، أحد سكان المنطقة، حول المشكلات التى يعانى منها الأهالى، حتى بدأ سرد تفاصيل المعاناة اليومية التى تعيشها الآلاف من الأسر، قائلا: «ده خراب بيوت والله، لا زرع نافع ولا غسيل هدوم نافع، ومش عارفين ناكل ولا نشرب، وحتى الصلاة مش عارفين نصليها، وكل ما نروح للصلاة ونلاقى دخان المازوت فى الشارع نرجع تانى للبيت ونقفل الباب لغاية ما ربنا يفرجها، مع إنى متأكد إن لو فيه حد من المسؤولين ساكن هنا كانوا اتحركوا وعملوا حاجة من زمان».

بضع خطوات تفصل سور المحطة عن المدرسة الابتدائية الوحيدة الموجودة بالمنطقة، التى يؤكد صالح راغب «مزارع» أن مستوى العملية التعليمية بها أصبح فى أدنى حالاته بسبب ملاصقتها للمحطة، فضلا عن معاناة أبنائهم من عدم قدرتهم على فهم المناهج التى يتم تدريسها لهم من خلالها، بسبب ارتفاع أصوات التوربينات بالمحطة طوال اليوم، واستمرار الاهتزازات الناجمة عن تشغيلها، «من الآخر كده العيال مش فاهمة حاجة بسبب صوت المحطة».

رمضان زكى، أحد الأهالى، أكد وهو يشير إلى آثار حفر تبدو عليها الحداثة، أن المنطقة تحولت إلى ما يشبه «القنبلة الموقوتة» بسبب قيام المحطة بتوصيل خط للغاز الطبيعى بداية من مجمع بترول سيدى كريرالملاصق لها ومرورا بالأراضى المملوكة لهم، «ولو حصل انفجار لا قدر الله هنروح فطيس، علشان يتبسطوا المسؤولين المطنشين اللى بيعدوا علينا طول السنة فى الرايحة والجاية».
وتساءل زكى: «هل يعقل أن يوجد فى منطقة واحدة شركة بترول ومحطة توليد كهرباء وخط غاز طبيعى وخطوط ضغط عال فى وقت واحد؟ ولماذا هذا التقاعس الواضح من جانب المسؤولين فى المحافظة تجاه مشكلتنا؟ ولماذا الفرع الذى يشرف عليه مستثمرون اجانب بالمحطة لا يتسبب فى تلوث المنطقة مثل الذى تشرف عليه وزارة الكهرباء؟».

وأوضح حمدى صافى، الذى بدا تأثره بأدخنة المازوت المختلطة بالهواء واضحا، أن نسبة التلوث تزداد فى الفترة المسائية التى يستغلها القائمون على تشغيل المحطة- حسب قوله- فى زيادة المخالفات نظرا لغياب الرقابة البيئية فى هذا التوقيت، لافتا إلى أن مسؤولى المحطة يقومون باستخدام المازوت فى التشغيل طوال اليوم، رغم أنه من المفترض أن هناك ساعات عمل محددة فى اليوم للعمل باستخدام المازوت.

لم يختلف الوضع كثيرا فى الجهة المقابلة للمحطة من الناحية الأخرى لطريق إسكندرية- مطروح، عن المنطقة الملاصقة لها، وإن بدت أصوات المحطة أقل تأثيرا، التى قال عنها عوض عبدالمالك، إمام مسجد «الفتح» المواجه للمحطة: «كل الناس متضررة من تلوث المحطة سواء قبلى أو بحرى، خصوصا من سيارات المازوت اللى داخلة وطالعة طول اليوم من المحطة».

مشكلات المنطقة لم تقتصر فقط على التلوث الناتج عن محطة الكهرباء وإنما امتدت أيضاً إلى مشكلة أخرى فرعية أكثر خطورة من السابقة، وهى مشكلة خطوط وشبكات الضغط العالى الموجودة فى قلب المنطقة وسط المنازل، التى تسببت ولاتزال- بحسب تأكيدات الأهالى- فى مشكلات كثيرة بالمنطقة، وحول هذه المشكلة قال عبدالرواف عبدالمالك عوض «مزارع»: نشعر دائما بـ«ماس» كهربائى عند قيامنا بنشر غسيل الملابس على الأسطح أو داخل المنزل بسبب أبراج الضغط العالى الموجودة على بعد خطوات منها، والتى تشكل خطورة كبيرة على صحتنا خصوصا الأطفال.

وأضاف عوض أن خطوط الضغط العالى أصبحت من أكثر المشكلات التى تمثل خطورة على الأهالى والأطفال، نتيجة لما تصدره من موجات كهرومغناطيسية تتسبب فى الإصابة بأمراض خطيرة، مشيرا إلى أن هناك العديد من أطفال المنطقة أصيبوا بأمراض ضعف السمع وأمراض سرطانية أخرى بسبب تواجد هذه «المصائب»- على حد وصفه. من جانبه وصف سعد عبدالمولى الفقى، رئيس المجلس المحلى لحى العجمى، الوضع الحالى الذى تشهده منطقة سيدى كرير بـ«الكارثى»، بسبب ارتفاع معدلات التلوث فى المنطقة وتزايد شكاوى المواطنين من انتشار الأمراض بين أطفالهم، مشيرا إلى أنه تلقى العديد من هذه الشكاوى، التى تمت إحالتها إلى لجنة البيئة بالمجلس لمناقشتها وإصدار توصيات عاجلة بشأنها، نظرا لخطورة الوضع فى المنطقة- على حد قوله.

وعلق اللواء عاطف عبدالله محمد، رئيس حى العجمى، على شكاوى الأهالى بقوله: «سيتم تشكيل لجنة برئاسة مسؤولى البيئة بالحى لمعاينة الوضع الحالى للمنطقة، سنقرر بعدها ما سوف يتم اتخاذه من إجراءات حتى لا نسبق الأحداث».

وأوضح صابر أبو الفتوح، عضو مجلس الشعب عن دائرة باب شرق، أن المحطة بها وحدتان مصممتان للعمل بالغاز الطبيعى 100%، إلا أن الوحدة الثانية هى التى تعمل بالغاز فقط فى حين أن الوحدة الأولى لاتزال تعمل بالمازوت، معتبرا فى الوقت ذاته أن استمرار هذا الوضع بهذه الوحدة يعد إهدارا للمال العام، لأن استخدام المازوت يقلل من عمرها الافتراضى من 20 إلى 8 أعوام فقط، فضلا عن الخسائر والأعطال المتكررة بها.

وحذر أبوالفتوح من إمكانية وقوع كارثة فى أى لحظة فى المحطة، نتيجة انسداد المواسير بالكربون المتراكم بسبب استخدام المازوت فى تشغيلها، منتقدا حرمان المصانع والمنشآت الوطنية من الغاز الطبيعى فى الوقت الذى يتم فيه تصديره للخارج وإسرائيل بأسعار زهيدة.

وأضاف: «قدمت طلب إحاطة حول إصدار وزير الكهرباء قراراً بتحويل جميع خطوط المحطات التى تعمل بالغاز الطبيعى إلى مازوت نظرا للتكلفة التى تحملتها الدولة فى إنشاء وتطوير هذه المحطات وتحويلها إلى غاز طبيعى».

من جانبها، أكدت الدكتورة منى جمال الدين، رئيسة جهاز شؤون البيئة بالمحافظة، قيام الإدارة بضبط مخالفات بيئية بمحطة كهرباء سيدى كرير 1-2 بطريق إسكندرية- مطروح الساحلى، وتم تحرير محضر بهذه المخالفات، بعد التأكد من وجود انبعاثات لأدخنة سوداء صادرة من المحطة، مشيرة إلى أن هناك تعليمات مشددة صدرت من المهندس ماجد جورج وزير الدولة لشؤون البيئة بشأن هذا الموضوع، تم على إثرها إرسال لجنة من الجهاز إلى المحطة لبيان أسباب هذه الانبعاثات، التى فسرها لنا مسؤولو المحطة بأنها ناتجة عن بداية التشغيل فقط عند استخدام المازوت.

فى المقابل، قال المهندس عبدالحميد فتحى مرسى، مدير محطة كهرباء سيدى كرير، إن جميع المحطات الموجودة فى مصر تستخدم المازوت فى حالة عدم توافر الغاز الطبيعى، وأنهم بدورهم يلجأون إلى استخدام المازوت فى حالة وجود نقص فى الكميات المتوفرة من الغاز الطبيعى، موضحا فى الوقت نفسه أن الأدخنة التى يشكو منها الأهالى تحدث فقط أثناء عملية حرق المازوت وتستمر عدة دقائق بعد التشغيل وأثناء عمليات رفع أو خفض الأحمال، ونفى تسببها فى تلويث البيئة. وأكد مرسى وجود محطتين للرصد البيئى بالمجمع تعملان طوال السنة على مدار 24 ساعة، يتم تسجيل قراءاتهما من قبل أجهزة تابعة للشركة القابضة للكهرباء، دون وجود تدخل بشرى فى هذه القراءات، لمعرفة ما إذا كان هناك تجاوز عن المقاييس البيئية المعروفة أم لا، وفى النهاية يتم إعداد تقرير بالموقف لرفعه إلى الإدارة المركزية.

الغريب أن الدراسات العلمية فى مجال البيئة أكدت أن أكاسيد النتروجين تتكون باتحاد عنصرى الأكسجين والنتروجين، نتيجة احتراق الوقود مثل الفحم أو الجازولين والسولار أو الديزل والمازوت، وتتسبب فى تكوين الدخان الضبابى والأمطار الحامضية، حيث تعمل على تحفيز تكوين غاز الأوزون الضار بالإنسان والحيوان والبيئة بصفة عامة، بالإضافة إلى أن التعرض للتركيزات العالية من هذه الأكاسيد يؤدى إلى إصابة الإنسان بتلف الرئتين، فضلا عن أن التعرض للتركيزات الأقل من هذه الغازات يصيب الإنسان بالتهاب العيون والحنجرة والرئتين.

وحول تأثير أدخنة المازوت المنبعثة من المحطة على صحة المواطنين المقيمين فى المنطقة المحيطة بها، قال الدكتور عبدالمنعم كامل ربيع، أستاذ أمراض الصدر والحساسية بجامعة الإسكندرية، عضو الجمعية الطبية لأمراض الصدر الأوروبية: إن انبعاثات «الهيدروكربونز» الناتجة عن احتراق المازوت وجميع المواد البترولية من أكثر المواد الملوثة للبيئة والمؤثرة على صحة الإنسان، خاصة أنها تتسبب فى الإصابة بالانسداد الشعبى المزمن، فضلا عن كونها سببا أساسيا فى الإصابة بمرض السدة الرئوية فى حالة التعرض المستمر وعلى المدى البعيد لهذه الانبعاثات.

وأضاف ربيع أن الأطفال المقيمين بالقرب من المحطة لفترات زمنية طويلة يصبحون أكثر عرضة للإصابة بأمراض حساسية الصدر والربو، بالإضافة إلى إمكانية أن يصبحوا فريسة سهلة للأمراض السرطانية.

وعن تأثير خطوط الضغط العالى الخارجة من المحطة والموجودة فى قلب المنطقة، قال الدكتور محمود الجمال، رئيس قسم الهندسة الكهربية بجامعة الإسكندرية، إنه من المتعارف عليه دوليا أن هناك ما يسمى بـ«الحرم الآمن» لخطوط الضغط العالى، وأن هذه المسافة يتم تقديرها وفقا لحجم الخط، «فى حالة ما إذا كان الخط 22 ك فولت يجب أن تكون المسافة الفاصلة بينه وبين المنطقة السكنية محصورة بين 25 و35 متراً، وإذا انخفضت قوة هذا الخط تقل معه هذه المساحة».

وأضاف: «أثبتت الدراسات والأبحاث العلمية التى أجرتها المنظمة الأوروبية للصحة المهنية على حيوانات التجارب أن تأثير المجال المغناطيسى على الأشخاص الذين يعيشون بالقرب من هذه الخطوط لفترات زمنية طويلة، خاصة الأطفال، خطير للغاية ويتسبب فى الإصابة بأمراض سرطانية وتدمير خلايا المخ».