اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال الممثل «مايكل سي هول» الذي يؤدي دور سفاح في الحلقات التلفزيونية  Dexter إنه كان يعاني من مرض السرطان ولكن العلاج انتهى تقريبا وأن شدة المرض قد انحسرت.
وقال الممثل البالغ من العمر (38 عاما) في بيان إعلامي أن حالته شخصت بأنها إصابة "بلمفومة هودجكين" وهو سرطان يصيب الجهاز اللمفاوي يمكن العلاج منه، ولم يقل متى تم التشخيص. وقال «هول» "اشعر إنني محظوظ لأن التشخيص اظهر إصابتي بحالة علاجها سريع ويمكن الشفاء منها.. واشكر أطبائي والممرضين لمهارتهم ورعايتهم." وقال المتحدث باسم «هول» «كريج بانكي» في البيان الذي نقلته مجلة People  "إن السرطان الذي أصيب به هول ينحسر وأن الممثل سيواصل العلاج كما هو مخطط".ويعتزم «هول» الذهاب مع زوجته «جنيفر كاربنتر» التي تشاركه التمثيل في مسلسلDexter  وتلعب دور شقيقته إلى حفل توزيع جوائزGolden Globe  الذي سيقام في لوس انجلوس يوم الأحد إذ انه مرشح للفوز بجائزة أفضل ممثل درامي كما أن المسلسل مرشح للفوز بجائزة أفضل دراما. 
قال الممثل «مايكل سي هول» الذي يؤدي دور سفاح في الحلقات التلفزيونية  Dexter إنه كان يعاني من مرض السرطان ولكن العلاج انتهى تقريبا وأن شدة المرض قد انحسرت.
وقال الممثل البالغ من العمر (38 عاما) في بيان إعلامي أن حالته شخصت بأنها إصابة "بلمفومة هودجكين" وهو سرطان يصيب الجهاز اللمفاوي يمكن العلاج منه، ولم يقل متى تم التشخيص. وقال «هول» "اشعر إنني محظوظ لأن التشخيص اظهر إصابتي بحالة علاجها سريع ويمكن الشفاء منها.. واشكر أطبائي والممرضين لمهارتهم ورعايتهم." وقال المتحدث باسم «هول» «كريج بانكي» في البيان الذي نقلته مجلة People  "إن السرطان الذي أصيب به هول ينحسر وأن الممثل سيواصل العلاج كما هو مخطط".
ويعتزم «هول» الذهاب مع زوجته «جنيفر كاربنتر» التي تشاركه التمثيل في مسلسلDexter  وتلعب دور شقيقته إلى حفل توزيع جوائزGolden Globe  الذي سيقام في لوس انجلوس يوم الأحد إذ انه مرشح للفوز بجائزة أفضل ممثل درامي كما أن المسلسل مرشح للفوز بجائزة أفضل دراما. 