اشترك لتصلك أهم الأخبار
نظمت اللجنة التأسيسية لنقابة المعلمين المستقلة، وقفة احتجاجية اليوم أمام ديون عام وزارة التربية والتعليم، للمطالبة بإقالة الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية و التعليم، والدكتور حاتم الجبلى، وزير الصحة، بسبب وفاة 6 مراقبين منتدبين فى أعمال امتحانات الثانوية العامة، إضافة إلي طالبة، معلنة عن تأسيسها للنقابة، وعقد أول جمعية عمومية لها عقب نتيجة الثانوية العامة، وانتخاب الهيئة الدائمة، للتحدث باسم المدرسين
وفى الوقت الذى أرسل فيه الوزير بدر، خطاب شكر لكل من ساهم فى أعمال الامتحانات بمديريات التعليم على مستوى مصر، رفع المشاركون فى الوقفة لافتات ضده، منها: «نطالب بإقالة وزير التعليم والصحة» .. «حق المدرس ظروف عمل آدمية.. وأجر عادل»، «تعليمات الوزير قتلت المعلم والطالب»، منددين بسياسة وقرارات الوزير، «التى تسببت فى وفاة 6 من المدرسين» أثناء أعمال المراقبة.وأكدوا أن المدرسين لاقوا معاملة «مهينة»، أثناء أعمال المراقبة، حيث لا توجد استراحات آدمية ولا حمامات، مع عملهم فى جو شديد الحرارة، مما أدى لموت البعض وإصابة البعض الآخر بأمراض، مشددين على أن وزير الصحة يعتبر مشاركا مع بدر فى موت المراقبين، بسبب اتفاقهما على تحويل المدرسين المرضى لمستشفيات التأمين الصحى فقط، دون غيرها، والتى رفضت إحداها استقبال أول ضحية من المدرسين، بسبب عدم وجود بطاقة التأمين معه، وطالبته بدفع ألف جنيه قبل دخول المستشفى، مما أدى لوفاته.وقال المشاركون : «هناك مصححين يقومون بأعمالهم حاليا وأياديهم مكسورة، مما يؤكد أن الوزير يتعنت مع المدرسين بلا داعى، بالرغم من أن أسرى الحرب يتم علاجهم، ولكن المدرسين بلا كرامة».وأضافوا : «نطالب الرئيس حسنى مبارك بإقالة الوزيرين فورا، فلا يوجد أغلى من أرواح 7 من المدرسين والطلاب»، مشيرين إلى أن الوزير بدر يتعامل مع أرواح المصريين على أنها تساوى 5 آلاف جنيه – فى إشارة إلى منحه أسر المتوفيين 5 آلاف جنيه لكل منهم.وأشاروا إلى أن هناك اتجاه عام من النقابة المستقلة وعدد كبير من المدرسين لمقاطعة امتحانات الدور الثانى للثانوية العامة، لحين إقالة الوزيرين.وردد المشاركون هتافات : «يا طلاب الثانوية .. مهما تذاكر مهما هتنجح .. لا مستقبل بلا حرية» .. و«يا أهل مصر .. الثانوية بنين وبنات .. المدرسين فيها أموات»، و«هو قاعد فى التكييف .. وإحنا نموت من حر الصيف» .. و«يا وزارة التربية أنت وزارة ولا وسية .. قولى يا بيه بتخد كام والإدارى أجره كام» .. و«يا مدرس مصر يا مجدع .. شوف أرواح أصحابك فين» .. المعلم ضمير العصر» .. و«المعلم لن يطاطى».واختتموا هتافاتهم بنشيد «بلادى» مستحدث، قائلين : «بلادى بلادى لك حبى وفؤادى .. مصر يا أم البلاد.. لسه فيكى اضطهاد .. فى السياسة والاقتصاد.. عايزة ثورة يا بلادى». 
نظمت اللجنة التأسيسية لنقابة المعلمين المستقلة، وقفة احتجاجية اليوم أمام ديون عام وزارة التربية والتعليم، للمطالبة بإقالة الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية و التعليم، والدكتور حاتم الجبلى، وزير الصحة، بسبب وفاة 6 مراقبين منتدبين فى أعمال امتحانات الثانوية العامة، إضافة إلي طالبة، معلنة عن تأسيسها للنقابة، وعقد أول جمعية عمومية لها عقب نتيجة الثانوية العامة، وانتخاب الهيئة الدائمة، للتحدث باسم المدرسين
وفى الوقت الذى أرسل فيه الوزير بدر، خطاب شكر لكل من ساهم فى أعمال الامتحانات بمديريات التعليم على مستوى مصر، رفع المشاركون فى الوقفة لافتات ضده، منها: «نطالب بإقالة وزير التعليم والصحة» .. «حق المدرس ظروف عمل آدمية.. وأجر عادل»، «تعليمات الوزير قتلت المعلم والطالب»، منددين بسياسة وقرارات الوزير، «التى تسببت فى وفاة 6 من المدرسين» أثناء أعمال المراقبة.
وأكدوا أن المدرسين لاقوا معاملة «مهينة»، أثناء أعمال المراقبة، حيث لا توجد استراحات آدمية ولا حمامات، مع عملهم فى جو شديد الحرارة، مما أدى لموت البعض وإصابة البعض الآخر بأمراض، مشددين على أن وزير الصحة يعتبر مشاركا مع بدر فى موت المراقبين، بسبب اتفاقهما على تحويل المدرسين المرضى لمستشفيات التأمين الصحى فقط، دون غيرها، والتى رفضت إحداها استقبال أول ضحية من المدرسين، بسبب عدم وجود بطاقة التأمين معه، وطالبته بدفع ألف جنيه قبل دخول المستشفى، مما أدى لوفاته.
وقال المشاركون : «هناك مصححين يقومون بأعمالهم حاليا وأياديهم مكسورة، مما يؤكد أن الوزير يتعنت مع المدرسين بلا داعى، بالرغم من أن أسرى الحرب يتم علاجهم، ولكن المدرسين بلا كرامة».
وأضافوا : «نطالب الرئيس حسنى مبارك بإقالة الوزيرين فورا، فلا يوجد أغلى من أرواح 7 من المدرسين والطلاب»، مشيرين إلى أن الوزير بدر يتعامل مع أرواح المصريين على أنها تساوى 5 آلاف جنيه – فى إشارة إلى منحه أسر المتوفيين 5 آلاف جنيه لكل منهم.
وأشاروا إلى أن هناك اتجاه عام من النقابة المستقلة وعدد كبير من المدرسين لمقاطعة امتحانات الدور الثانى للثانوية العامة، لحين إقالة الوزيرين.
وردد المشاركون هتافات : «يا طلاب الثانوية .. مهما تذاكر مهما هتنجح .. لا مستقبل بلا حرية» .. و«يا أهل مصر .. الثانوية بنين وبنات .. المدرسين فيها أموات»، و«هو قاعد فى التكييف .. وإحنا نموت من حر الصيف» .. و«يا وزارة التربية أنت وزارة ولا وسية .. قولى يا بيه بتخد كام والإدارى أجره كام» .. و«يا مدرس مصر يا مجدع .. شوف أرواح أصحابك فين» .. المعلم ضمير العصر» .. و«المعلم لن يطاطى».
واختتموا هتافاتهم بنشيد «بلادى» مستحدث، قائلين : «بلادى بلادى لك حبى وفؤادى .. مصر يا أم البلاد.. لسه فيكى اضطهاد .. فى السياسة والاقتصاد.. عايزة ثورة يا بلادى».
 