شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد «حسام حسن»  المدير الفني  للفريق الكروي الأول بنادي الزمالك صعوبة وأهمية مواجهة الغد أمام الأهلي في الأسبوع الـ27 للدوري، وأوضح أنه سيلعب للفوز وخطف النقاط الثلاث، مشيراً إلى أنه حفز اللاعبين خلال معسكر العين السخنة ، وعالج السلبيات والأخطاء  الدفاعية  التي وقعوا فيها خلال المباريات السابقة وخصوصا أمام  حرس  الحدود  والشرطة ، وفي  مقدمتها الفردية والاحتفاظ بالكرة أكثر من اللازم  وهو ما  لا يجب  أن يقعوا فيه أمام الأهلي.

أخبار متعلقة




حسام حسن:جميع اللاعبين نجوم فوق العادة.. وشيكابالا وحسين ياسر «ثنائى ‏‏مرعب»‏





«حسام حسن» : أشكر جماهير الزمالك وأعدهم بالمزيد من الانتصارات  





الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة




 وأكد  العميد احترامه للأهلي  خصوصا في ظل  اقترابه  من  حسم الدرع  إلا  أنه عاد ليؤكد وصول لاعبيه لحالة فنية وبدنية ومعنوية طيبة بعدما قرروا طي صفحة المباريات الماضية بكل أحداثها المؤسفة   وتركيزهم  التام  في  لقاء القمة. ورفض حسام حسن ،القول بأن النقص العددى الذي يعانى منه فريقه لغياب «علاء علي»  و«حازم أمام»  و«هاني  سعيد»  وإمكانية غياب «محمود فتح الله» سيؤثر على شكل الفريق فى المباراة، وقال: "مباريات القمة لا تعترف بالغيابات أو بأي حسابات، ودائماً لها وضع خاص ودائما ما تكون  موعداً  لميلاد نجوم  جدد في الفريقين" ، وأشار إلى أنه طالب  لاعبيه  باستغلال  الفرصة  وتقديم  أفضل  ما لديهم  واستعادة   أدائهم  الطبيعي  ونتائجهم  الطيبة. وأكد حسام حسن بأن مباريات القمة بصفة عامة لا تعترف بالحالة الفنية للفريقين ودائمًا ما تخرج عن التوقعات ونظريات النقاد والمتابعين ، أما القمة 105 فهي ذات مذاق خاص، حيث يدخل الفريقان المباراة بأهداف وأمنيات مختلفة  مؤكداً أن  فريقه يسعى لتأكيد قوته  ، وعدم  السماح للأهلي  بالفوز  بالدرع  على  حساب الزمالك.وعكف حسام حسن، خلال الأيام القليلة الماضية على رفع الروح المعنوية للاعبين، وإخراجهم من حالة اليأس والإحباط المسيطرة عليهم وطالبهم  بالاستمتاع بالمباراة ، وأن يحافظوا على  هدوئهم  وتركيزهم  طوال الـ90  دقيقة  باعتبارهم  الأهدأ أعصابا  ، لاسيما أن الأهلي  سيخوض  اللقاء  برهبة وخوف  من أي  إخفاق  يعيق طريقه نحو الاحتفاظ باللقب ، وقال أن  لاعبيه لديهم اصرار  كبير  على الفوز  باعتبار  أن المباراة  بطولة  خاصة  وخير  تعويض  للجماهير  البيضاء  في  حالة فقد الدوري.وتمنى حسام حسن أن تخرج المباراة في  شكل  جيد  يليق  باسم  الكرة المصرية ، و تمنى  أيضا أن تهتم  جماهير الأهلي  بتشجيع فريقها وعدم  استفزاز لاعبيه ، وعدم  التركيز علي الهتاف ضده  وضد شقيقه إبراهيم  حسن.
أكد «حسام حسن»  المدير الفني  للفريق الكروي الأول بنادي الزمالك صعوبة وأهمية مواجهة الغد أمام الأهلي في الأسبوع الـ27 للدوري، وأوضح أنه سيلعب للفوز وخطف النقاط الثلاث، مشيراً إلى أنه حفز اللاعبين خلال معسكر العين السخنة ، وعالج السلبيات والأخطاء  الدفاعية  التي وقعوا فيها خلال المباريات السابقة وخصوصا أمام  حرس  الحدود  والشرطة ، وفي  مقدمتها الفردية والاحتفاظ بالكرة أكثر من اللازم  وهو ما  لا يجب  أن يقعوا فيه أمام الأهلي.
أخبار متعلقة
حسام حسن:جميع اللاعبين نجوم فوق العادة.. وشيكابالا وحسين ياسر «ثنائى ‏‏مرعب»‏
«حسام حسن» : أشكر جماهير الزمالك وأعدهم بالمزيد من الانتصارات  
الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة
 وأكد  العميد احترامه للأهلي  خصوصا في ظل  اقترابه  من  حسم الدرع  إلا  أنه عاد ليؤكد وصول لاعبيه لحالة فنية وبدنية ومعنوية طيبة بعدما قرروا طي صفحة المباريات الماضية بكل أحداثها المؤسفة   وتركيزهم  التام  في  لقاء القمة.
 ورفض حسام حسن ،القول بأن النقص العددى الذي يعانى منه فريقه لغياب «علاء علي»  و«حازم أمام»  و«هاني  سعيد»  وإمكانية غياب «محمود فتح الله» سيؤثر على شكل الفريق فى المباراة، وقال: "مباريات القمة لا تعترف بالغيابات أو بأي حسابات، ودائماً لها وضع خاص ودائما ما تكون  موعداً  لميلاد نجوم  جدد في الفريقين" ، وأشار إلى أنه طالب  لاعبيه  باستغلال  الفرصة  وتقديم  أفضل  ما لديهم  واستعادة   أدائهم  الطبيعي  ونتائجهم  الطيبة.
 وأكد حسام حسن بأن مباريات القمة بصفة عامة لا تعترف بالحالة الفنية للفريقين ودائمًا ما تخرج عن التوقعات ونظريات النقاد والمتابعين ، أما القمة 105 فهي ذات مذاق خاص، حيث يدخل الفريقان المباراة بأهداف وأمنيات مختلفة  مؤكداً أن  فريقه يسعى لتأكيد قوته  ، وعدم  السماح للأهلي  بالفوز  بالدرع  على  حساب الزمالك.
وعكف حسام حسن، خلال الأيام القليلة الماضية على رفع الروح المعنوية للاعبين، وإخراجهم من حالة اليأس والإحباط المسيطرة عليهم وطالبهم  بالاستمتاع بالمباراة ، وأن يحافظوا على  هدوئهم  وتركيزهم  طوال الـ90  دقيقة  باعتبارهم  الأهدأ أعصابا  ، لاسيما أن الأهلي  سيخوض  اللقاء  برهبة وخوف  من أي  إخفاق  يعيق طريقه نحو الاحتفاظ باللقب ، وقال أن  لاعبيه لديهم اصرار  كبير  على الفوز  باعتبار  أن المباراة  بطولة  خاصة  وخير  تعويض  للجماهير  البيضاء  في  حالة فقد الدوري.
وتمنى حسام حسن أن تخرج المباراة في  شكل  جيد  يليق  باسم  الكرة المصرية ، و تمنى  أيضا أن تهتم  جماهير الأهلي  بتشجيع فريقها وعدم  استفزاز لاعبيه ، وعدم  التركيز علي الهتاف ضده  وضد شقيقه إبراهيم  حسن.