اشترك لتصلك أهم الأخبار
نسب خبراء بريطانيون لـ«ويليام شكسبير» أحد الأعمال المستلهمة بشكل غير مباشر من شخصية "كاردينيو"، التي ابتكرها الكاتب الإسباني ثربانتس في عمله الأشهر "دون كيخوتي دي لا مانتشا".
وأشار الخبراء إلى أن العمل هو  Double Falsehood التي قدمها الكاتب والمحرر «لويس ثيوبولد» للمرة الاولى عام 1727 كاقتباس عن إحدى أعمال شكسبير، إلا أن الخبراء توصلوا إلى أن هذه المسرحية عملا مشتركا، من تأليف «شكسبير» والكاتب البريطاني «جون فليتشر».وكانت سلسلة  The Arden Shakespeare، التي قدمت من خلالها أبرز أعمال صاحب (هاملت)، قد كشفت مؤخرا عن قيام الكاتبين بتأليف المسرحية بشكل مشترك في طبعة جديدة للمرة الأول من 250 عاما.وكان «ثيوبولد» قد أكد أنه اعتمد في مسرحية Double Falsehood على ثلاث مخطوطات، أحدهما هو العمل المشترك لـ«شكسبير» و«فليتشر».وأشار «ثيوبولد» إلى وجود ثلاث مخطوطات مختلفة لعمل بعنوان " تاريخ كاردينيو"، المستلهم من جزء من رواية "دون كيشوت"، والتي فقدت لاحقا، على ما يبدو، بسبب حريق في مسرح "جلوب" بلندن.إلا أن «بريان هاموند»، الذي كرس عشرة اعوام للبحث عن أصل هذ المسرحية، يشير إلى أن ثيوبولد اعتمد على النص الأصلي لـ«شكسبير» الذي أعده بالتعاون مع «فليتشر»، مستلهمين إياه من الجزء الخاص بـ«كاردينيو» في رواية «ثربانتس».وكان «جون شيلتون» قد ترجم الجزء الأول من رواية "دون كيخوتي دي لامانتشا" للإنجليزية عام 1612، وليستلهم «شكسبير» و«فليتشر» مسرحيتهما المشتركة من الفصل الخاص بشخصية «كاردينيو»، ويتم تقديمها للمرة الأولى في لندن بعد عام من ذلك. 
نسب خبراء بريطانيون لـ«ويليام شكسبير» أحد الأعمال المستلهمة بشكل غير مباشر من شخصية "كاردينيو"، التي ابتكرها الكاتب الإسباني ثربانتس في عمله الأشهر "دون كيخوتي دي لا مانتشا".
وأشار الخبراء إلى أن العمل هو  Double Falsehood التي قدمها الكاتب والمحرر «لويس ثيوبولد» للمرة الاولى عام 1727 كاقتباس عن إحدى أعمال شكسبير، إلا أن الخبراء توصلوا إلى أن هذه المسرحية عملا مشتركا، من تأليف «شكسبير» والكاتب البريطاني «جون فليتشر».
وكانت سلسلة  The Arden Shakespeare، التي قدمت من خلالها أبرز أعمال صاحب (هاملت)، قد كشفت مؤخرا عن قيام الكاتبين بتأليف المسرحية بشكل مشترك في طبعة جديدة للمرة الأول من 250 عاما.
وكان «ثيوبولد» قد أكد أنه اعتمد في مسرحية Double Falsehood على ثلاث مخطوطات، أحدهما هو العمل المشترك لـ«شكسبير» و«فليتشر».
وأشار «ثيوبولد» إلى وجود ثلاث مخطوطات مختلفة لعمل بعنوان " تاريخ كاردينيو"، المستلهم من جزء من رواية "دون كيشوت"، والتي فقدت لاحقا، على ما يبدو، بسبب حريق في مسرح "جلوب" بلندن.
إلا أن «بريان هاموند»، الذي كرس عشرة اعوام للبحث عن أصل هذ المسرحية، يشير إلى أن ثيوبولد اعتمد على النص الأصلي لـ«شكسبير» الذي أعده بالتعاون مع «فليتشر»، مستلهمين إياه من الجزء الخاص بـ«كاردينيو» في رواية «ثربانتس».
وكان «جون شيلتون» قد ترجم الجزء الأول من رواية "دون كيخوتي دي لامانتشا" للإنجليزية عام 1612، وليستلهم «شكسبير» و«فليتشر» مسرحيتهما المشتركة من الفصل الخاص بشخصية «كاردينيو»، ويتم تقديمها للمرة الأولى في لندن بعد عام من ذلك. 