اشترك لتصلك أهم الأخبار
توعد رئيس الوزراء الروسي «فلاديمير بوتين» بالقضاء على من يقفون خلف الهجومين الانتحاريين اللذين وقعا في محطتين لمترو موسكو وأديا إلى قتل 37 شخصا على الأقل وإصابة 65 آخرين فيما شددت شرطة نيويورك من إجراءاتها الأمنية في مترو الأنفاق تحسبا لوقوع اعتداءات مماثلة.وقال متحدث باسم رئيس الوزراء الروسي إن «بوتين» قطع زيارة إلى مدينة «كراسنويارسك» بإقليم بسيبيريا وعاد إلى موسكو اليوم الاثنين، فور علمه بالانفجار.

أخبار متعلقة




تشديد الإجراءات الأمنية بمطارات ومحطات القطارات أثر تفجيرين بمحطتي مترو في موسكو




وقال «بوتين» في بداية مؤتمر عبر دائرة تلفزيونية مع كبار مسؤولي الطوارئ "ارتكبت جريمة مروعة في تداعياتها وبشعة في طريقتها."وأضاف «بوتين» "إنني على ثقة من أن أجهزة تنفيذ القانون لن تدخر جهدا لتعقب المجرمين ومعاقبتهم. سيتم القضاء على الإرهابيين."من جهة أخرى شددت شرطة نيويورك تدابيرها الأمنية في مترو الأنفاق تحسبا لوقوع اعتداءات مماثلة، وقال «جون غريمبل» المتحدث باسم شرطة نيويورك، "ردا على اعتداءات موسكو، ستزيد شرطة نيويورك حضورها في مترو الأنفاق" بالمدينة.وأشار إلى أن نيويورك لا تواجه حتى الآن تهديدا معينا وإن هذه التدابير قد اتخذت فقط "على سبيل الاحتياط".وندد الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» بتفجيري موسكو الانتحاريين وقال في بيان "الشعب الأمريكي يقف متحدا مع الشعب الروسي في معارضة التطرف العنيف والهجمات الإرهابية النكراء التي تظهر استهانة بأرواح البشر ونحن ندين مثل هذه الأعمال الشائنة."من ناحية أخرى عبرت الممثلة العليا للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي «كاثرين اشتون» عن "ادانتها" للاعتداءين الانتحاريين، اللذين استهدفا محطتين لقطارات الأنفاق في موسكو مؤكدة "تضامنها" مع روسيا، كما صرح متحدث باسمها.وعبر رئيس المفوضية الأوروبية «جوزيه مانويل باروزو» عن "تعازيه الصادقة وتضامنه مع الرئيس الروسي «ديمتري ميدفيدف» ورئيس الوزراء «فلاديمير بوتين» وعائلات" الضحايا.ودان رئيس البرلمان الأوروبي «جيرزي بوزيك بشدن» الاعتداء المزدوج معتبرا أن الإرهاب "لا مبرر له قطعا".   كذلك عبرت حكومة اسبانيا، التي تتولى الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، عن "إدانتها الشديدة" للاعتداءين. 
توعد رئيس الوزراء الروسي «فلاديمير بوتين» بالقضاء على من يقفون خلف الهجومين الانتحاريين اللذين وقعا في محطتين لمترو موسكو وأديا إلى قتل 37 شخصا على الأقل وإصابة 65 آخرين فيما شددت شرطة نيويورك من إجراءاتها الأمنية في مترو الأنفاق تحسبا لوقوع اعتداءات مماثلة.وقال متحدث باسم رئيس الوزراء الروسي إن «بوتين» قطع زيارة إلى مدينة «كراسنويارسك» بإقليم بسيبيريا وعاد إلى موسكو اليوم الاثنين، فور علمه بالانفجار.
أخبار متعلقة
تشديد الإجراءات الأمنية بمطارات ومحطات القطارات أثر تفجيرين بمحطتي مترو في موسكو
وقال «بوتين» في بداية مؤتمر عبر دائرة تلفزيونية مع كبار مسؤولي الطوارئ "ارتكبت جريمة مروعة في تداعياتها وبشعة في طريقتها."
وأضاف «بوتين» "إنني على ثقة من أن أجهزة تنفيذ القانون لن تدخر جهدا لتعقب المجرمين ومعاقبتهم. سيتم القضاء على الإرهابيين."
من جهة أخرى شددت شرطة نيويورك تدابيرها الأمنية في مترو الأنفاق تحسبا لوقوع اعتداءات مماثلة، وقال «جون غريمبل» المتحدث باسم شرطة نيويورك، "ردا على اعتداءات موسكو، ستزيد شرطة نيويورك حضورها في مترو الأنفاق" بالمدينة.وأشار إلى أن نيويورك لا تواجه حتى الآن تهديدا معينا وإن هذه التدابير قد اتخذت فقط "على سبيل الاحتياط".
وندد الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» بتفجيري موسكو الانتحاريين وقال في بيان "الشعب الأمريكي يقف متحدا مع الشعب الروسي في معارضة التطرف العنيف والهجمات الإرهابية النكراء التي تظهر استهانة بأرواح البشر ونحن ندين مثل هذه الأعمال الشائنة."
من ناحية أخرى عبرت الممثلة العليا للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي «كاثرين اشتون» عن "ادانتها" للاعتداءين الانتحاريين، اللذين استهدفا محطتين لقطارات الأنفاق في موسكو مؤكدة "تضامنها" مع روسيا، كما صرح متحدث باسمها.وعبر رئيس المفوضية الأوروبية «جوزيه مانويل باروزو» عن "تعازيه الصادقة وتضامنه مع الرئيس الروسي «ديمتري ميدفيدف» ورئيس الوزراء «فلاديمير بوتين» وعائلات" الضحايا.ودان رئيس البرلمان الأوروبي «جيرزي بوزيك بشدن» الاعتداء المزدوج معتبرا أن الإرهاب "لا مبرر له قطعا".   كذلك عبرت حكومة اسبانيا، التي تتولى الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، عن "إدانتها الشديدة" للاعتداءين. 