شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أثار رفض «عمرو زكى»، مهاجم الفريق الكروى الأول بنادى الزمالك والمنتخب ‏الوطنى، الانضمام إلى «‏بورتسموث الإنجليزى»، غضب وسائل الإعلام ‏الإنجليزية. وانتقدت شبكة «سكاى سبورتس» الإنجليزية «عمرو ‏زكى»، واعتبرت ‏رفضه على أساس عرقى، بعد إعلانه عبر موقعه الرسمى على الإنترنت، أنه لا ‏يمكنه الموافقة ‏على عرض الفريق الانجليزى للانتقال إليه فى يناير فى ظل وجود ‏الإسرائيليين «إفرام جرانت» كرئيس للجهاز ‏الفنى بالنادى الإنجليزى، ومواطنه ‏الإسرائيلى «تال بن حاييم»، مدافع الفريق، بالإضافة إلى وجود الجزائريين «نذير ‏‏بلحاج» و«حسن يبدة» فى الفريق.‏

‏ وأشارت الشبكة إلى العلاقات المتوترة فى الفترة الأخيرة بين «مصر» ‏و«الجزائر» ‏بسبب لقائهما فى تصفيات كأس العالم والأحداث التى صاحبت ‏المباراة الفاصلة فى السودان.‏

‏ كان زكى قد نفى ‏التصريحات التى أدلى بها «سليمان الفهيم»، والتى أوضح فيها ‏أن «زكى» يتحدث معه أسبوعياً تليفونياً، من أجل إقناع «‏بول هارت» المدير ‏الفنى لبورتسموث بالموافقة على انضمامه لصفوف الفريق، مؤكداً أنه سبق من ‏قبل أن رفض ‏طلب المدير الفنى للسفر إلى إنجلترا والجلوس معه قبل إتمام ‏التعاقد.‏

‏ وأضاف زكى «بعد تعاقد النادى مع لاعب ‏إسرائيلى ثم مع مدير رياضى جديد ‏إسرائيلى للنادى، أيضاً صرفت النظر عن فكرة الانضمام لهذا الفريق، والآن ‏وبعد ‏الأحداث التى حدثت بعد مباراة مصر والجزائر وما حدث فى الملعب من اللاعبين ‏الجزائريين فلا يشرفنى ‏أيضاً الانضمام واللعب بجوار أى جزائرى فى أى ‏فريق‎‏». ‏
