اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعربت النقابة العامة للصيادلة  اليوم الأربعاء عن رفضها  لنتائج الاجتماع الذي عقد بين الدكتور «حاتم الجبلي»، وزير الصحة، وبعض  نقباء الصيادلة الفرعيين  بعدد من المحافظات، مستنكرة تأييد هؤلاء النقباء لقرار الجبلي رقم 280 بشأن الاشتراطات الصحية. ومن المقرر أن تعقد النقابات الفرعية جمعيات عمومية طارئة عقب انتهاء إجازة عيد الأضحى مباشرة ، لـ"محاسبة" خروج النقباء عن إجماع صيادلة مصر على رفض القرار الذي يشمل بنودا "مجحفة" أهمها شرط زيادة المساحة إلى 40 مترا . و قالت النقابة في خطاب لها، أرسلته لوزير الصحة اليوم: إن مجلس النقابة العامة هو المعني قانونا ورسميا بالشأن العام لجموع صيادلة مصر وأن النقيب العام هو الممثل القانوني للنقابة أمام كافة الجهات الرسمية وأن الذي ينوب عنه طبقا للقانون هو وكيل النقابة والقائم بأعمال النقيب، مشيرة إلى أنه سافر لأداء فريضة  الحج هذا العام.وطالبت النقابة في خطابها وزير الصحة بإرجاء أي اجتماع رسمي لما بعد عودته. وأكدت أن موقف نقابة مصر الرسمي المطالب بتعديلات في قرار"الاشتراطات الصحية " تم إرساله في مذكرة تفصيلية إلى مساعد وزير الصحة لشؤون الصيدلية في خطاب رسمي "لازلنا نتنتظر الرد الرسمي عليه". وقالت النقابة:" نود أن نوضح أننا من حيث المبدأ لا نعترض على مقابلة سيادتكم مع أي نقابة فرعية أو أي صيدلي، إلا أن أي موقف رسمي يخص المهنة والصيادلة يجب أن يكون من خلال مجلس النقابة العامة للصيادلة وومثليها القانونيين "، مضيفا :"هذا هو النهج الذي اعتدناه من وزارة الصحة المصرية تجاه مؤسسات الدولة الرسمية".
أعربت النقابة العامة للصيادلة  اليوم الأربعاء عن رفضها  لنتائج الاجتماع الذي عقد بين الدكتور «حاتم الجبلي»، وزير الصحة، وبعض  نقباء الصيادلة الفرعيين  بعدد من المحافظات، مستنكرة تأييد هؤلاء النقباء لقرار الجبلي رقم 280 بشأن الاشتراطات الصحية. ومن المقرر أن تعقد النقابات الفرعية جمعيات عمومية طارئة عقب انتهاء إجازة عيد الأضحى مباشرة ، لـ"محاسبة" خروج النقباء عن إجماع صيادلة مصر على رفض القرار الذي يشمل بنودا "مجحفة" أهمها شرط زيادة المساحة إلى 40 مترا . و قالت النقابة في خطاب لها، أرسلته لوزير الصحة اليوم: إن مجلس النقابة العامة هو المعني قانونا ورسميا بالشأن العام لجموع صيادلة مصر وأن النقيب العام هو الممثل القانوني للنقابة أمام كافة الجهات الرسمية وأن الذي ينوب عنه طبقا للقانون هو وكيل النقابة والقائم بأعمال النقيب، مشيرة إلى أنه سافر لأداء فريضة  الحج هذا العام.وطالبت النقابة في خطابها وزير الصحة بإرجاء أي اجتماع رسمي لما بعد عودته. وأكدت أن موقف نقابة مصر الرسمي المطالب بتعديلات في قرار"الاشتراطات الصحية " تم إرساله في مذكرة تفصيلية إلى مساعد وزير الصحة لشؤون الصيدلية في خطاب رسمي "لازلنا نتنتظر الرد الرسمي عليه". وقالت النقابة:" نود أن نوضح أننا من حيث المبدأ لا نعترض على مقابلة سيادتكم مع أي نقابة فرعية أو أي صيدلي، إلا أن أي موقف رسمي يخص المهنة والصيادلة يجب أن يكون من خلال مجلس النقابة العامة للصيادلة وومثليها القانونيين "، مضيفا :"هذا هو النهج الذي اعتدناه من وزارة الصحة المصرية تجاه مؤسسات الدولة الرسمية".
أخبار متعلقة
«الصيادلة» و «الأطباء»  ترفضان نظام "التسعير الجديد" للأدوية 
الدكتور محمد عبدالجواد القائم بأعمال نقيب الصيادلة لـ«المصرى اليوم»:الدواء فى مصر ليس له أب