شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
في مفاجأة من العيار الثقيل قررت لجنة الكرة بالنادي الأهلي فسخ عقد جمال حمزة لاعب الفريق الكروي الأول ، وعدم استمرار اللاعب بمعسكر الفريق في ألمانيا وعودته للقاهرة.  

أخبار متعلقة



شيكابالا يتوسط لإعادة جمال حمزة للزمالك فى يناير





الأهلى يخطر الجونة رسمياً بالتعاقد مع «جمال حمزة»‏





الأهلي  يتعاقد رسميا مع «جمال حمزة» لمدة ثلاث سنوات 




وقال «هادي خشبة» مدير الكرة ، أن فسخ التعاقد جاء بناءً على رغبة اللاعب الذي فضل ترك النادي خشية الجلوس على دكة البدلاء في ظل الاعتماد على عدد كبير من اللاعبين في خط الهجوم.وأوضح خشبة أن حمزة قد أبلغه في جلسة جمعتهما قرابة ساعتين بأنه سيعود للانتظام مع نادي الجونة ناديه السابق.وأكد خشبة أن اللاعب كان قد تدرب بجدية خلال فترة المعسكر لكنه طلب الرحيل واحترمنا رغبته.وعلمت المصري اليوم أن «حسام البدري» المدير الفني للفريق لم يبدي قناعة بالإبقاء على جمال حمزة نظراً لعدم التزامه بتعليمات الجهاز الفني. وعقد البدري جلسة  مع اللاعب أبلغه خلالها بعدم قيده إفريقياً ، الأمر الذي أدى إلى رفضه للفكرة واعترض بشدة على قرار المدير الفني وأبلغه بعدم استمراره مع الفريق والعودة سريعاً إلى القاهرة.
في مفاجأة من العيار الثقيل قررت لجنة الكرة بالنادي الأهلي فسخ عقد جمال حمزة لاعب الفريق الكروي الأول ، وعدم استمرار اللاعب بمعسكر الفريق في ألمانيا وعودته للقاهرة.  
أخبار متعلقة
شيكابالا يتوسط لإعادة جمال حمزة للزمالك فى يناير
الأهلى يخطر الجونة رسمياً بالتعاقد مع «جمال حمزة»‏
الأهلي  يتعاقد رسميا مع «جمال حمزة» لمدة ثلاث سنوات 
وقال «هادي خشبة» مدير الكرة ، أن فسخ التعاقد جاء بناءً على رغبة اللاعب الذي فضل ترك النادي خشية الجلوس على دكة البدلاء في ظل الاعتماد على عدد كبير من اللاعبين في خط الهجوم.
وأوضح خشبة أن حمزة قد أبلغه في جلسة جمعتهما قرابة ساعتين بأنه سيعود للانتظام مع نادي الجونة ناديه السابق.
وأكد خشبة أن اللاعب كان قد تدرب بجدية خلال فترة المعسكر لكنه طلب الرحيل واحترمنا رغبته.
وعلمت المصري اليوم أن «حسام البدري» المدير الفني للفريق لم يبدي قناعة بالإبقاء على جمال حمزة نظراً لعدم التزامه بتعليمات الجهاز الفني. وعقد البدري جلسة  مع اللاعب أبلغه خلالها بعدم قيده إفريقياً ، الأمر الذي أدى إلى رفضه للفكرة واعترض بشدة على قرار المدير الفني وأبلغه بعدم استمراره مع الفريق والعودة سريعاً إلى القاهرة.