اشترك لتصلك أهم الأخبار
تظاهر عشرات من مدرسى مادة الحاسب الآلى، بمحافظة الشرقية اليوم الثلاثاء، أمام ديوان عام وزارة التربية والتعليم، احتجاجاً على استمرارهم فى العمل بنظام الحصة، مطالبين الوزير أحمد زكى بدر، بالموافقة على تحرير عقود مميزة لهم كمدرسين مساعدين وفقاً لقانون كادر المعلم.

أخبار متعلقة




النقابة المستقلة للمعلمين تعلن إشهارها رسميا وتنذر «القوى العاملة» على يد محضر





«معلمون بلا نقابة» تحمّل «بدر» مسؤولية وفاة 6 مراقبين فى «الثانوية».. وتهدد بالاعتصام أمام نادى الشاطئ





معلمو الفيوم ينظمون وقفة احتجاجية أمام وزارة التعليم للمطالبة بالتعيين





«بدر» يدرس إلغاء «منحة الثانوية» العام المقبل بعد تسببها فى اعتصام الموظفين





موظفو قطاع الكتب ينهون إضرابهم بعد موافقة وزير التعليم على صرف مكافأة 100 يوم




وتضامن ممثلون من نقابة المعلمين المستقلة، مع المتظاهرين، مرددين هتافات معادية لوزير التعليم، منها: «يا وزير فينك فينك.. قوات الأمن بينا وبينك»، و«عايزين حقوقنا.. عايزين عقودنا»، وهدد المتظاهرون بالاعتصام المفتوح، واللجوء للقضاء فى حال استمرار تدنى رواتبهم، وعدم تحرير عقود دائمة لهم، مشيرين إلى أنهم يتقاضون رواتب تتراوح بين 65 و110 جنيهات فى الشهر، دون تأمين صحى، أو إجازات، بالإضافة إلى خصم ثمن الحصة منهم فى الإجازات الرسمية.وأكد المدرسون أن هناك مجموعة من زملائهم تم تعيينهم بعقود مميزة، بسبب وجود صلة قرابة مع بعض مسؤولى الإدارات التعليمية، لافتين إلى أن الإدارات التعليمية تجاهلت حاملى مؤهلات الحاسب الآلى، دون سبب واضح لذلك، بالمخالفة لقرارات مديرية التعليم بالمحافظة.من ناحية أخرى، أعلن أيمن البيلى، عضو مجلس نقابة المعلمين المستقلة، أن عائشة عبدالهادى، وزيرة القوى العاملة، أرسلت خطاباً رسمياً للنقابة يفيد بحق النقابة فى التأسيس والإشهار، تنفيذا للمادة رقم 87 من اتفاقية العمل الدولية والتنظيم النقابى، والموقعة عليها مصر، موضحة فى الوقت نفسه أن الوزارة ليست هى الجهة المسؤولة عن إعلان النقابة.وقال البيلى إن أعضاء النقابة وصلوا حتى الآن إلى 7 آلاف عضو، من جميع المحافظات، بعد الحركة النشطة التى قامت بها النقابة خلال الأيام القليلة الماضية لاكتساب أعضاء جدد، مشيراً إلى أنه يجرى الآن إعداد محاكمة شعبية لوزير التعليم، فى نقابة الصحفيين، لاستعراض سياسة الوزير التى وصفها بأنها تفتقر إلى الاستراتيجية، بالإضافة إلى مواجهة قرارات النقل والندب «التعسفية».
تظاهر عشرات من مدرسى مادة الحاسب الآلى، بمحافظة الشرقية اليوم الثلاثاء، أمام ديوان عام وزارة التربية والتعليم، احتجاجاً على استمرارهم فى العمل بنظام الحصة، مطالبين الوزير أحمد زكى بدر، بالموافقة على تحرير عقود مميزة لهم كمدرسين مساعدين وفقاً لقانون كادر المعلم.
أخبار متعلقة
النقابة المستقلة للمعلمين تعلن إشهارها رسميا وتنذر «القوى العاملة» على يد محضر
«معلمون بلا نقابة» تحمّل «بدر» مسؤولية وفاة 6 مراقبين فى «الثانوية».. وتهدد بالاعتصام أمام نادى الشاطئ
معلمو الفيوم ينظمون وقفة احتجاجية أمام وزارة التعليم للمطالبة بالتعيين
«بدر» يدرس إلغاء «منحة الثانوية» العام المقبل بعد تسببها فى اعتصام الموظفين
موظفو قطاع الكتب ينهون إضرابهم بعد موافقة وزير التعليم على صرف مكافأة 100 يوم
وتضامن ممثلون من نقابة المعلمين المستقلة، مع المتظاهرين، مرددين هتافات معادية لوزير التعليم، منها: «يا وزير فينك فينك.. قوات الأمن بينا وبينك»، و«عايزين حقوقنا.. عايزين عقودنا»، وهدد المتظاهرون بالاعتصام المفتوح، واللجوء للقضاء فى حال استمرار تدنى رواتبهم، وعدم تحرير عقود دائمة لهم، مشيرين إلى أنهم يتقاضون رواتب تتراوح بين 65 و110 جنيهات فى الشهر، دون تأمين صحى، أو إجازات، بالإضافة إلى خصم ثمن الحصة منهم فى الإجازات الرسمية.
وأكد المدرسون أن هناك مجموعة من زملائهم تم تعيينهم بعقود مميزة، بسبب وجود صلة قرابة مع بعض مسؤولى الإدارات التعليمية، لافتين إلى أن الإدارات التعليمية تجاهلت حاملى مؤهلات الحاسب الآلى، دون سبب واضح لذلك، بالمخالفة لقرارات مديرية التعليم بالمحافظة.
من ناحية أخرى، أعلن أيمن البيلى، عضو مجلس نقابة المعلمين المستقلة، أن عائشة عبدالهادى، وزيرة القوى العاملة، أرسلت خطاباً رسمياً للنقابة يفيد بحق النقابة فى التأسيس والإشهار، تنفيذا للمادة رقم 87 من اتفاقية العمل الدولية والتنظيم النقابى، والموقعة عليها مصر، موضحة فى الوقت نفسه أن الوزارة ليست هى الجهة المسؤولة عن إعلان النقابة.
وقال البيلى إن أعضاء النقابة وصلوا حتى الآن إلى 7 آلاف عضو، من جميع المحافظات، بعد الحركة النشطة التى قامت بها النقابة خلال الأيام القليلة الماضية لاكتساب أعضاء جدد، مشيراً إلى أنه يجرى الآن إعداد محاكمة شعبية لوزير التعليم، فى نقابة الصحفيين، لاستعراض سياسة الوزير التى وصفها بأنها تفتقر إلى الاستراتيجية، بالإضافة إلى مواجهة قرارات النقل والندب «التعسفية».