شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن الاتحاد الجزائري لكرة القدم  قائمة احتياطية تضم أسماء خمسة لاعبين، لتكون مكملة لقائمة الـ25 لاعبا الأولية التي أعلنها المدير الفني «رابح سعدان» في الرابع من مايو الجاري ، استعدادا لكأس العالم بجنوب أفريقيا.

أخبار متعلقة




‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏





«بلحاج» و«شاوشي» مهددان بعدم اللحاق بالمونديال بعد أحداث مباراة مصر





الكاف يختار«وائل جمعة» والجزائرى «يزيد بلحاج» ضمن منتخب أفريقيا ‏‏2009 ‏





‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏




وضمت القائمة الاحتياطية لاعبا محترفا واحداً هو «العمري شاذلي» الذي وقع عقداً لمدة ثلاث سنوات مع نادي كايزر سلاوترن الألماني، إلى جانب أربعة لاعبين بالدوري الجزائري، هم «لزهر حاج عيسى» و«حسين مترف» و«خالد لموشية» من وفاق سطيف و«محمد مفتاح» من شبيبة القبائل.أما قائمة ال25 لاعبا الأولية فضمت سبعة وجوه جديدة، هم «مبلوحي وهاب رايسي» حارس مرمى سلافيا صوفيا البلغاري و«كارل مجاني» مدافع أجاكسيو الفرنسي و«حبيب بلعيد» مدافع بولون سور مار الفرنسي و«جمال مصباح» مدافع ليتشي الإيطالي و«عدلان قديورة» لاعب وسط ولفرهامبتون الإنجليزي و«رياض بودبوز» لاعب سوشو الفرنسي و«فؤاد قادير» لاعب فالينسيان الفرنسي.وجاءت القائمة كالتالي:في حراسة المرمى: لوناس قاواوي وفوزي شاوشي ومحمد الأمين زماموش ومبولحي وهاب رايسي.وفي خط الدفاع: عبد القادر العيفاوي ومجيد بوقرة ونذير بلحاج ورفيق حليش وعنتر يحيى وحبيب بلعيد وجمال مصباح وكارل مجاني.وفي خط الوسط: حسن يبدة ومدحي لحسن ويزيد منصوري ومراد مغني وكريم زياني وكريم مطمور وجمال عبدون وعدلان قديورة ورياض بودبوز وفؤاد قادير.وفي خط الهجوم: عبد القادر غزال ورفيق جبور ورفيق صايفي.ويواصل المنتخب الجزائري معسكراً تحضيريا بمرتفعات كرانس مونتانا بسويسرا يستمر حتى عشية المباراة الودية المقررة ضد إيرلندا في دبلن يوم الثامن والعشرين من الشهر الجاري.
أعلن الاتحاد الجزائري لكرة القدم  قائمة احتياطية تضم أسماء خمسة لاعبين، لتكون مكملة لقائمة الـ25 لاعبا الأولية التي أعلنها المدير الفني «رابح سعدان» في الرابع من مايو الجاري ، استعدادا لكأس العالم بجنوب أفريقيا.
أخبار متعلقة
‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏
«بلحاج» و«شاوشي» مهددان بعدم اللحاق بالمونديال بعد أحداث مباراة مصر
الكاف يختار«وائل جمعة» والجزائرى «يزيد بلحاج» ضمن منتخب أفريقيا ‏‏2009 ‏
‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏
وضمت القائمة الاحتياطية لاعبا محترفا واحداً هو «العمري شاذلي» الذي وقع عقداً لمدة ثلاث سنوات مع نادي كايزر سلاوترن الألماني، إلى جانب أربعة لاعبين بالدوري الجزائري، هم «لزهر حاج عيسى» و«حسين مترف» و«خالد لموشية» من وفاق سطيف و«محمد مفتاح» من شبيبة القبائل.
أما قائمة ال25 لاعبا الأولية فضمت سبعة وجوه جديدة، هم «مبلوحي وهاب رايسي» حارس مرمى سلافيا صوفيا البلغاري و«كارل مجاني» مدافع أجاكسيو الفرنسي و«حبيب بلعيد» مدافع بولون سور مار الفرنسي و«جمال مصباح» مدافع ليتشي الإيطالي و«عدلان قديورة» لاعب وسط ولفرهامبتون الإنجليزي و«رياض بودبوز» لاعب سوشو الفرنسي و«فؤاد قادير» لاعب فالينسيان الفرنسي.
وجاءت القائمة كالتالي:
في حراسة المرمى: لوناس قاواوي وفوزي شاوشي ومحمد الأمين زماموش ومبولحي وهاب رايسي.
وفي خط الدفاع: عبد القادر العيفاوي ومجيد بوقرة ونذير بلحاج ورفيق حليش وعنتر يحيى وحبيب بلعيد وجمال مصباح وكارل مجاني.
وفي خط الوسط: حسن يبدة ومدحي لحسن ويزيد منصوري ومراد مغني وكريم زياني وكريم مطمور وجمال عبدون وعدلان قديورة ورياض بودبوز وفؤاد قادير.
وفي خط الهجوم: عبد القادر غزال ورفيق جبور ورفيق صايفي.
ويواصل المنتخب الجزائري معسكراً تحضيريا بمرتفعات كرانس مونتانا بسويسرا يستمر حتى عشية المباراة الودية المقررة ضد إيرلندا في دبلن يوم الثامن والعشرين من الشهر الجاري.