اشترك لتصلك أهم الأخبار
واصل العشرات من موظفى الهيئة العامة للأبنية التعليمية فى المحافظة وقفتهم الاحتجاجية، أمس الأول داخل مقر الهيئة، فى منطقة سموحة، احتجاجاً على رفض الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، صرف المكافآت السنوية لهم، واتهامه لهم بالفساد، ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها عبارات تندد باتهام الوزير لهم بـ«الفاسدين». وردد المحتجون هتافات تطالب بالتحقيق مع الفاسدين ووزعوا بياناً بعنوان «إنّا لله وإنّا إليه راجعون»، عرضوا فيه إنجازات الهيئة ومطالبهم الخاصة بعدم التفريط فى أصول ممتلكات الهيئة والتبرع بها لجهات خارجية والحفاظ على كيان جمعية الخدمات وصندوق التكافل الخاص بجميع العاملين.
وأكد حسام رامى عضو اللجنة النقابية بالهيئة ضرورة تفعيل قرار الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، الخاص باستمرار تقديم الإدارة الطبية خدماتها للموظفين بتكلفة اقتصادية منخفضة مع صرف المكافأة السنوية لهم، واستمرار الصيدلية فى صرف الأدوية على أن تتم محاسبة العاملين بالأسعار التى تحصل عليها الصيدلية من الشركات.وأوضح أن كثيراً من العاملين بالأبنية التعليمية من أصحاب الأمراض المزمنة، ويحتاجون إلى الرعاية الطبية. وطالب العاملون بسرعة صرف المكافآت السنوية دون مماطلة، وإعادة نظام الرعاية الطبية ، والاعتراف بإنجازات الهيئة، والاعتذارلهم.وقال الموظفون أن الوزير ألغى المكافأة السنوية لأول مرة منذ أكثر من 15 عاماً، وقرر إلغاء الرعاية الطبية لهم، على الرغم من أن المكافأة يحصلون عليها كنسبة من الأعمال التى تنفذها الهيئة للغير، مثل مكاتب البريد والوحدات الصحية والتضامن الاجتماعى، نظير الإشراف وتنفيذ هذه الأعمال على أن تصرف فى نهاية السنة المالية، إلا أن الوزير حجبها.
واصل العشرات من موظفى الهيئة العامة للأبنية التعليمية فى المحافظة وقفتهم الاحتجاجية، أمس الأول داخل مقر الهيئة، فى منطقة سموحة، احتجاجاً على رفض الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، صرف المكافآت السنوية لهم، واتهامه لهم بالفساد، ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها عبارات تندد باتهام الوزير لهم بـ«الفاسدين». وردد المحتجون هتافات تطالب بالتحقيق مع الفاسدين ووزعوا بياناً بعنوان «إنّا لله وإنّا إليه راجعون»، عرضوا فيه إنجازات الهيئة ومطالبهم الخاصة بعدم التفريط فى أصول ممتلكات الهيئة والتبرع بها لجهات خارجية والحفاظ على كيان جمعية الخدمات وصندوق التكافل الخاص بجميع العاملين.
وأكد حسام رامى عضو اللجنة النقابية بالهيئة ضرورة تفعيل قرار الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، الخاص باستمرار تقديم الإدارة الطبية خدماتها للموظفين بتكلفة اقتصادية منخفضة مع صرف المكافأة السنوية لهم، واستمرار الصيدلية فى صرف الأدوية على أن تتم محاسبة العاملين بالأسعار التى تحصل عليها الصيدلية من الشركات.
وأوضح أن كثيراً من العاملين بالأبنية التعليمية من أصحاب الأمراض المزمنة، ويحتاجون إلى الرعاية الطبية. وطالب العاملون بسرعة صرف المكافآت السنوية دون مماطلة، وإعادة نظام الرعاية الطبية ، والاعتراف بإنجازات الهيئة، والاعتذارلهم.
وقال الموظفون أن الوزير ألغى المكافأة السنوية لأول مرة منذ أكثر من 15 عاماً، وقرر إلغاء الرعاية الطبية لهم، على الرغم من أن المكافأة يحصلون عليها كنسبة من الأعمال التى تنفذها الهيئة للغير، مثل مكاتب البريد والوحدات الصحية والتضامن الاجتماعى، نظير الإشراف وتنفيذ هذه الأعمال على أن تصرف فى نهاية السنة المالية، إلا أن الوزير حجبها.