اشترك لتصلك أهم الأخبار
 شنت طائرات حربية إسرائيلية غارات على عدة أهداف في قطاع غزة فجر اليوم الأحد، مما أسفر عن إصابة سبعة فلسطينيين, طبقا لمصادر طبية فلسطينية، وذكر جيش الاحتلال الإسرائيلي أن الغارات استهدفت ما سماه مصنعا للسلاح في قطاع غزة، مشيرا إلى أن الهجمات الجوية جاءت بعد سقوط صاروخ أطلق من القطاع.
وذكر شهود عيان من الفلسطينيين أن الغارات استهدفت أيضا منزلا متنقلا في شمال القطاع، كما نقل عن شهود عيان أن القصف استهدف منطقة القصاص في مخيم يبنا للاجئين الفلسطينيين.وذكرت تقارير إخبارية أخرى أن القصف استهدف ورشتي حدادة في شارع النذر بمنطقة جباليا شمال قطاع غزة والمنطقة الوسطى من قطاع غزة.يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه مصادر فلسطينية أن القصف طال المنطقة الحدودية مع مصر حيث تنتشر الأنفاق، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين في المكان، بينما تقصف الزوارق الحربية الإسرائيلية منازل المواطنين في المنطقة.وجاء التصعيد الإسرائيلي بعد يوم واحد من إعلان حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أنها توصلت إلى اتفاق مع فصائل مسلحة في القطاع لوقف إطلاق متقطع للصواريخ تجاه إسرائيل، وقال وزير الداخلية في الحكومة الفلسطينية المقالة "فتحي حماد" إن الحكومة تعمل على منع إطلاق صواريخ محلية من قطاع غزة على جنوب إسرائيل "بموجب توافق وطني"، نافياً إجراء أي مفاوضات سياسية مع إسرائيل.وأقر حماد في لقاء مع الصحفيين في غزة بأن حكومته تسعى لمنع أي أنشطة مسلحة ضد إسرائيل بما فيها إطلاق الصواريخ المحلية، وذلك منذ انتهاء الحرب الإسرائيلية الأخيرة على القطاع قبل عشرة أشهر, مضيفا أن ذلك يتم وفق "توافق وطني وللمصلحة الفلسطينية العليا".وذكر أن الهدف كان "إعطاء فرصة للناس في القطاع من أجل التقاط الأنفاس وإتاحة المجال أمام إعادة الإعمار", مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المجال مفتوح أمام رد الفصائل الفلسطينية المسلحة على أي تصعيد إسرائيلي. 
 شنت طائرات حربية إسرائيلية غارات على عدة أهداف في قطاع غزة فجر اليوم الأحد، مما أسفر عن إصابة سبعة فلسطينيين, طبقا لمصادر طبية فلسطينية، وذكر جيش الاحتلال الإسرائيلي أن الغارات استهدفت ما سماه مصنعا للسلاح في قطاع غزة، مشيرا إلى أن الهجمات الجوية جاءت بعد سقوط صاروخ أطلق من القطاع.
وذكر شهود عيان من الفلسطينيين أن الغارات استهدفت أيضا منزلا متنقلا في شمال القطاع، كما نقل عن شهود عيان أن القصف استهدف منطقة القصاص في مخيم يبنا للاجئين الفلسطينيين.
وذكرت تقارير إخبارية أخرى أن القصف استهدف ورشتي حدادة في شارع النذر بمنطقة جباليا شمال قطاع غزة والمنطقة الوسطى من قطاع غزة.
يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه مصادر فلسطينية أن القصف طال المنطقة الحدودية مع مصر حيث تنتشر الأنفاق، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين في المكان، بينما تقصف الزوارق الحربية الإسرائيلية منازل المواطنين في المنطقة.
وجاء التصعيد الإسرائيلي بعد يوم واحد من إعلان حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أنها توصلت إلى اتفاق مع فصائل مسلحة في القطاع لوقف إطلاق متقطع للصواريخ تجاه إسرائيل، وقال وزير الداخلية في الحكومة الفلسطينية المقالة "فتحي حماد" إن الحكومة تعمل على منع إطلاق صواريخ محلية من قطاع غزة على جنوب إسرائيل "بموجب توافق وطني"، نافياً إجراء أي مفاوضات سياسية مع إسرائيل.
وأقر حماد في لقاء مع الصحفيين في غزة بأن حكومته تسعى لمنع أي أنشطة مسلحة ضد إسرائيل بما فيها إطلاق الصواريخ المحلية، وذلك منذ انتهاء الحرب الإسرائيلية الأخيرة على القطاع قبل عشرة أشهر, مضيفا أن ذلك يتم وفق "توافق وطني وللمصلحة الفلسطينية العليا".
وذكر أن الهدف كان "إعطاء فرصة للناس في القطاع من أجل التقاط الأنفاس وإتاحة المجال أمام إعادة الإعمار", مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المجال مفتوح أمام رد الفصائل الفلسطينية المسلحة على أي تصعيد إسرائيلي. 