اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال نجم المنتخب الألمانى لكرة القدم باستيان شفاينشتايجر إنه لم يعد يطيق سماع اسم التدليل الذى أطلقه عليه المشجعون وهو «شفاينى».وقال اللاعب الألمانى «25 عاما» فى تصريحات لمجلة «بلاى بوى»: «لم يعد هذا الاسم مناسبا لى فقد كبرت عليه»، وأضاف أن أصدقاءه يطلقون عليه لقب «باستى» أو «ذو الرأس الصلب» نظرا لاتسامه بصفة العناد.وقال شفاينشتايجر إن شخصيته تطورت كثيرا منذ كأس العالم الأخيرة فى ألمانيا عام 2006، وهو الوقت الذى أطلقت عليه الجماهير فيه لقب «شفاينى» وقال: شاركت فى 70 مباراة دولية..لا أتخيل أن يصل عمرى إلى 35 عاما وأسير فى الشارع وأنا أجر عربة ابنى ويأتى شخص خلفى وينادينى قائلا «شفاينى».ويستعين شفاينشتايجر حاليا بنظارة شمس ضخمة عندما يسير فى شوارع مدينة ميونيخ التى يسكن بها ويقول: «عندما أسير فى الشارع لا يصيح الناس باسمى، فالنظارة وسيلة تخفًّ جيدة».
قال نجم المنتخب الألمانى لكرة القدم باستيان شفاينشتايجر إنه لم يعد يطيق سماع اسم التدليل الذى أطلقه عليه المشجعون وهو «شفاينى».
وقال اللاعب الألمانى «25 عاما» فى تصريحات لمجلة «بلاى بوى»: «لم يعد هذا الاسم مناسبا لى فقد كبرت عليه»، وأضاف أن أصدقاءه يطلقون عليه لقب «باستى» أو «ذو الرأس الصلب» نظرا لاتسامه بصفة العناد.
وقال شفاينشتايجر إن شخصيته تطورت كثيرا منذ كأس العالم الأخيرة فى ألمانيا عام 2006، وهو الوقت الذى أطلقت عليه الجماهير فيه لقب «شفاينى» وقال: شاركت فى 70 مباراة دولية..لا أتخيل أن يصل عمرى إلى 35 عاما وأسير فى الشارع وأنا أجر عربة ابنى ويأتى شخص خلفى وينادينى قائلا «شفاينى».
ويستعين شفاينشتايجر حاليا بنظارة شمس ضخمة عندما يسير فى شوارع مدينة ميونيخ التى يسكن بها ويقول: «عندما أسير فى الشارع لا يصيح الناس باسمى، فالنظارة وسيلة تخفًّ جيدة».