شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تصدر المنتخب السلوفيني المجموعة الثالثة ببطولة كأس العالم بجنوب أفريقيا ، وذلك بتغلبه على نظيره الجزائري بهدف دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين بملعب بيتر موكابا بمدينة بوكولوكوين.

أخبار متعلقة




تاريخ عربي ينتظر إنجاز مونديالى كبير.. والجزائر تحمل وحدها اللواء





الجزائر تبدأ مشوار ها في المونديال أمام سلوفينيا





سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏




وتمكن المنتخب السلوفيني من إحراز هدف اللقاء الوحيد ، من خطأ فادح للحارس الجزائري شاوشي عندما فشل في تقدير تصويبة  "روبرت كورين" -الذي أختير أفضل لاعب في اللقاء- ، وتتهادى الكرة داخل الشباك في الدقيقة 80.وجاء تصدر منتخب سلوفينيا لمجموعته بعدما تعادل منتخبا إنجلترا وأمريكا بهدف لكل منهما في المباراة التي حجرت بينهما أمس.جاء أداء الفريقين متواضعاً خلال المباراة ولم تشهد أحداث الشوط الأول هجمات مؤثرة سوى في الدقائق الأخيرة منه، وكانت بداية الخطورة في الدقيقة 36 ، عندما مرر كريم زياني عرضية متقنة ارتقى لها حليش ووضعها بجوار المرمى  ، وبعدها بدقائق تلقى مطمور كرة أرسلها له نذير بلحاج وهيأها لنفسه وسددها بيسراه أعلى المرمى ، قبل أن يتألق الحارس شاوشي ويتصدى لصاروخية بيرسا مهاجم منتخب سلوفينيا، وينتهي اللقاء بالتعادل.ولم يتغير شكل المباراة مع بداية شوطها الثاني ، وإن كانت هناك بعض الفرص الجزائرية الخطرة للتهديف منها تصويبة كريم زياني التي علت العارضة في الدقيقة 50 ، ثم رأسية من البديل عبد القادر غزال ضلت طريقها نحو الشباك.وزادت المباراة إثارة عندما نال عبد القادر غزال الكارت الأحمر، إثر لمسة يد متعمدة حصل بسببها على الإنذار الثاني في الدقيقة 72 .ويمتلك منتخب سلوفينيا الكرة بعض الشئ ويترجم هذه السيطرة إلى هدف في الدقيقة 80 ، من تصويبة روبرت كورين ، التي فشل شاوشي في الإمساك بها.ولم ينجح المنتخب الجزائري في الدقائق المتبقية من استعادة توازنه مرة أخرى وإدراك التعادل لينتهي اللقاء بفوز منتخب سلوفينيا.
تصدر المنتخب السلوفيني المجموعة الثالثة ببطولة كأس العالم بجنوب أفريقيا ، وذلك بتغلبه على نظيره الجزائري بهدف دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين بملعب بيتر موكابا بمدينة بوكولوكوين.
أخبار متعلقة
تاريخ عربي ينتظر إنجاز مونديالى كبير.. والجزائر تحمل وحدها اللواء
الجزائر تبدأ مشوار ها في المونديال أمام سلوفينيا
سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏
وتمكن المنتخب السلوفيني من إحراز هدف اللقاء الوحيد ، من خطأ فادح للحارس الجزائري شاوشي عندما فشل في تقدير تصويبة  "روبرت كورين" -الذي أختير أفضل لاعب في اللقاء- ، وتتهادى الكرة داخل الشباك في الدقيقة 80.
وجاء تصدر منتخب سلوفينيا لمجموعته بعدما تعادل منتخبا إنجلترا وأمريكا بهدف لكل منهما في المباراة التي حجرت بينهما أمس.
جاء أداء الفريقين متواضعاً خلال المباراة ولم تشهد أحداث الشوط الأول هجمات مؤثرة سوى في الدقائق الأخيرة منه، وكانت بداية الخطورة في الدقيقة 36 ، عندما مرر كريم زياني عرضية متقنة ارتقى لها حليش ووضعها بجوار المرمى  ، وبعدها بدقائق تلقى مطمور كرة أرسلها له نذير بلحاج وهيأها لنفسه وسددها بيسراه أعلى المرمى ، قبل أن يتألق الحارس شاوشي ويتصدى لصاروخية بيرسا مهاجم منتخب سلوفينيا، وينتهي اللقاء بالتعادل.
ولم يتغير شكل المباراة مع بداية شوطها الثاني ، وإن كانت هناك بعض الفرص الجزائرية الخطرة للتهديف منها تصويبة كريم زياني التي علت العارضة في الدقيقة 50 ، ثم رأسية من البديل عبد القادر غزال ضلت طريقها نحو الشباك.
وزادت المباراة إثارة عندما نال عبد القادر غزال الكارت الأحمر، إثر لمسة يد متعمدة حصل بسببها على الإنذار الثاني في الدقيقة 72 .
ويمتلك منتخب سلوفينيا الكرة بعض الشئ ويترجم هذه السيطرة إلى هدف في الدقيقة 80 ، من تصويبة روبرت كورين ، التي فشل شاوشي في الإمساك بها.
ولم ينجح المنتخب الجزائري في الدقائق المتبقية من استعادة توازنه مرة أخرى وإدراك التعادل لينتهي اللقاء بفوز منتخب سلوفينيا.