اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد الدكتور «محمد سيد طنطاوي» شيخ الأزهر رفضه القاطع باعتبار الوهابية مذهباً وهابياً مشدداً على أن المذاهب الإسلامية أربعة فقط هي الأحناف والحنابلة والمالكية والشافعية وأنه لا يعرف مذهب خامس اسمه الوهابية.

أخبار متعلقة




الأزهر: طلب الطلاق بسبب «أنفلونزا الخنازير» لا يجوز شرعا





علماء بالأزهر: قانون الضرائب العقارية يخالف الشريعة الإسلامية




وقال «طنطاوي» في كلمته اليوم الاثنين في افتتاح فعاليات الموسم الثقافي لمدينة البعوث الإسلامية للطالبات : إن المذاهب عندنا أربعة فقط ولم يقل أحد بوجود مذهب خامس اسمه "الوهابية" مشيراً إلى أن جميع المذاهب الأربعة متفقة في الأصول والأسس التي يقوم عليها الدين وإن وجد اختلاف فهو في الفروع فقط.وأضاف «طنطاوي» مؤكداً كلامه لإحدى الطالبات في مدينة البعوث التي سألته عن رأيه في "المذهب الوهابي" فأجاب قائلاً "ومن قال لكي بوجود مذهب اسمه الوهابية وإذا كنتي سمعتي من أحد هذا الكلام فهذا القول خاطىء"وفي رده على سؤال عن رايه في الصوفية قال «طنطاوي» : "مقدرش أقول الطرق الصوفية كلها صح أو خطأ وإنما يجب تحديد المفاهيم أولاً وإذا كانت الصوفية بمعنى التقرب إلى الله وأداء العبادات التي كلفنا الله تعالى بها و الإكثار من ذكر الله فمرحباً بها وهي على العين والرأس أما إذا كانت بمعنى الحصول على الكرامات أو يا فلان أعطنى كرامة معينة أو ارتكاب حركات و أعمال محددة أو أن فلاناً يعبد فلان فلا تكون صوفية بل كفر وشرك بالله وانحراف عن المنهج الصحيح".وأفتى طنطاوي بحق المرأة في تولي رئاسة الدولة مؤكداً أن الإسلام يساوي بين الرجل والمرأة في سته أمور هي أصل الخلقة و المساواة في التكاليف الشرعية واعتناق الفضائل واجتناب الرزائل وطلب العام والعمل الشريف وأخيراً الكرامة الإنسانية. 
أكد الدكتور «محمد سيد طنطاوي» شيخ الأزهر رفضه القاطع باعتبار الوهابية مذهباً وهابياً مشدداً على أن المذاهب الإسلامية أربعة فقط هي الأحناف والحنابلة والمالكية والشافعية وأنه لا يعرف مذهب خامس اسمه الوهابية.
أخبار متعلقة
الأزهر: طلب الطلاق بسبب «أنفلونزا الخنازير» لا يجوز شرعا
علماء بالأزهر: قانون الضرائب العقارية يخالف الشريعة الإسلامية
وقال «طنطاوي» في كلمته اليوم الاثنين في افتتاح فعاليات الموسم الثقافي لمدينة البعوث الإسلامية للطالبات : إن المذاهب عندنا أربعة فقط ولم يقل أحد بوجود مذهب خامس اسمه "الوهابية" مشيراً إلى أن جميع المذاهب الأربعة متفقة في الأصول والأسس التي يقوم عليها الدين وإن وجد اختلاف فهو في الفروع فقط.
وأضاف «طنطاوي» مؤكداً كلامه لإحدى الطالبات في مدينة البعوث التي سألته عن رأيه في "المذهب الوهابي" فأجاب قائلاً "ومن قال لكي بوجود مذهب اسمه الوهابية وإذا كنتي سمعتي من أحد هذا الكلام فهذا القول خاطىء"
وفي رده على سؤال عن رايه في الصوفية قال «طنطاوي» : "مقدرش أقول الطرق الصوفية كلها صح أو خطأ وإنما يجب تحديد المفاهيم أولاً وإذا كانت الصوفية بمعنى التقرب إلى الله وأداء العبادات التي كلفنا الله تعالى بها و الإكثار من ذكر الله فمرحباً بها وهي على العين والرأس أما إذا كانت بمعنى الحصول على الكرامات أو يا فلان أعطنى كرامة معينة أو ارتكاب حركات و أعمال محددة أو أن فلاناً يعبد فلان فلا تكون صوفية بل كفر وشرك بالله وانحراف عن المنهج الصحيح".
وأفتى طنطاوي بحق المرأة في تولي رئاسة الدولة مؤكداً أن الإسلام يساوي بين الرجل والمرأة في سته أمور هي أصل الخلقة و المساواة في التكاليف الشرعية واعتناق الفضائل واجتناب الرزائل وطلب العام والعمل الشريف وأخيراً الكرامة الإنسانية. 