اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت شركة توشيبا عن طرح برنامجا طوعيا لاستعادة 41 ألف جهاز كمبيوتر محمول بسبب أعراض السخونة المفرطة ومخاطر حريق محتملة ظهرت مؤخراً في أجهزة الشركة، وأشارت التقارير الأولية إلى حدوث بعض حالات انصهار هياكل الأجهزة ومكوناتها من فرط الحرارة أثناء قيامها بعملية الشحن.
 وطلبت الشركة على الفور من المستخدمين ضرورة تنزيل ترقية لملفات البايوس لكل من امتلك أحد هذه الموديلات Satellite T135 و Satellite T135D و Satellite ProT130 وذلك من موقعها الإلكترونى للدعم الفنى على شبكة الإنترنت، حيث تقوم الترقية بتحديد إمكانية تعرض الجهاز للسخونه المفرطه عبر تحسس درجة حرارة مكوناته أثناء عملية الشحن ليقوم على الفور بفصل منفذ التزود بالتيار الكهربى أتوماتيكياً وإطلاق تحذير للمستخدم بضرورة الإتصال بخدمة الدعم الفنى لمنع تفاقم المشكلة.
وأشارت" توشيبا" إلى أن أجهزة الكومبيوترالمصابة بالعيب الفنى تبدأ أرقامها التسلسلية بأحد مجموعات الأرقام التالية (PST3AU) أو (PST3BU) أو (PST3LU) وتم بيعها بين أغسطس 2009 وأغسطس 2010، وأن هذه الموديلات نفسها مزودة بتطبيق تحديث تلقائى لملفات البايوس يدعى Toshiba Service Station يمكنه تولى القيام بجلب تحديث البايوس نيابة عن المستخدم من شبكة الإنترنت.  
