اشترك لتصلك أهم الأخبار
أصدرت الحكومة الأمريكية اليوم السبت توجيهات سفر جديدة تحذر من هجمات إرهابية «وشيكة» تستهدف الأسواق الرئيسية في نيودلهي.

أخبار متعلقة




أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب





«تايم»: جنوب الصومال تحول إلى قاعدة انتشار للإرهابيين 




وذكر التحذير الأمريكي أسواق: شاندني تشوك، وكوناوت بليس، وكايلاش الكبرى، وكارول باغ ومهراولي وساروجيني ناجار، هي الأسواق وهي تمثل «أهدافا أكثر إغراء للجماعات الإرهابية».وجاء في التوجيهات التي أصدرتها سفارة الولايات المتحدة في نيودلهي «الشواهد تتزايد على أن الإرهابيين يخططون لهجمات وشيكة في نيودلهي.. لقد استهدف الإرهابيون في الماضي مواقع تشتهر بتجمع أو زيارة المواطنين الأمريكيين والغربيين لها».وأصدرت بعثة أستراليا في دلهي تحذرات مشابهة تناشد فيها السائحين تجنب تلك المناطق.ونقل تلفزيون «إن دي تي في» عن وزارة الداخلية الاتحادية الهندية قولها إنها على علم بالتهديدات الإرهابية وأن تلك التهديدات ليست قاصرة على دلهي.وقالت الوزارة إنه «من المتوقع أن تستهدف الهجمات الجزء الخاضع للإدارة الهندية من إقليم كشمير وكذلك دلهي». وأشارت إلي أنه «تم إعداد التدابير الاحترازية والأمنية، ولا داعي للفزع».يشار إلى أن مدن الهند تعيش حالة من الاستنفار منذ التفجير الأخير الذي شهدته مدينة بيون جنوبي البلاد والذي أسفر عن مقتل 16 شخصا وإصابة ستين آخرين في فبراير الماضي. 
أصدرت الحكومة الأمريكية اليوم السبت توجيهات سفر جديدة تحذر من هجمات إرهابية «وشيكة» تستهدف الأسواق الرئيسية في نيودلهي.
أخبار متعلقة
أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب
«تايم»: جنوب الصومال تحول إلى قاعدة انتشار للإرهابيين 
وذكر التحذير الأمريكي أسواق: شاندني تشوك، وكوناوت بليس، وكايلاش الكبرى، وكارول باغ ومهراولي وساروجيني ناجار، هي الأسواق وهي تمثل «أهدافا أكثر إغراء للجماعات الإرهابية».
وجاء في التوجيهات التي أصدرتها سفارة الولايات المتحدة في نيودلهي «الشواهد تتزايد على أن الإرهابيين يخططون لهجمات وشيكة في نيودلهي.. لقد استهدف الإرهابيون في الماضي مواقع تشتهر بتجمع أو زيارة المواطنين الأمريكيين والغربيين لها».
وأصدرت بعثة أستراليا في دلهي تحذرات مشابهة تناشد فيها السائحين تجنب تلك المناطق.
ونقل تلفزيون «إن دي تي في» عن وزارة الداخلية الاتحادية الهندية قولها إنها على علم بالتهديدات الإرهابية وأن تلك التهديدات ليست قاصرة على دلهي.
وقالت الوزارة إنه «من المتوقع أن تستهدف الهجمات الجزء الخاضع للإدارة الهندية من إقليم كشمير وكذلك دلهي». وأشارت إلي أنه «تم إعداد التدابير الاحترازية والأمنية، ولا داعي للفزع».
يشار إلى أن مدن الهند تعيش حالة من الاستنفار منذ التفجير الأخير الذي شهدته مدينة بيون جنوبي البلاد والذي أسفر عن مقتل 16 شخصا وإصابة ستين آخرين في فبراير الماضي.
 