اشترك لتصلك أهم الأخبار
نفى الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء، ما تردد بشأن وجود شروخ في جسم السد العالي، مؤكداً أن السد يعمل بأقصى طاقته، ودعا كل من يشكك في هذا الصرح العملاق إلى زيارته ليرى مساهمة السد في إضافة معدلات عالية للطاقة الكهربائية في مصر.

أخبار متعلقة




تشكيل لجنة للتحقيق في انهيار أبراج كهرباء السد العالي.. و400 فني لإصلاحها





عطل مفاجئ بمحطة كهرباء «السد العالي» .. وإصلاحه منتصف يناير المقبل





محافظ أسوان: من يردد أن «السد العالي» به شروخ «خائب وخائن»




جاء ذلك خلال تفقد الوزير لمحطة كهرباء السد العالي بأسوان اليوم الثلاثاء، يرافقه وزير التنمية الألماني «ديرك نيبل»، وأوضح الدكتور «حسن يونس» أنه سيتم الإنتهاء من مشروع تطوير 10 وحدات بمحطة كهرباء السد العالي خلال شهر سبتمبر القادم بتكلفة 650 مليون جنيه، ويجري حالياًُ العمل لإضافة آخر وحدتين لإضافة 40 عاماً لعمر المحطة.وأكد الوزير «حسن يونس» أن هذه الزيارة تأتى في إطار العلاقات الألمانية المصرية المتميزة في كافة المجالات والتي من أهمها مجال الطاقات المتجددة حيث تعتبر ألمانيا الداعم الرئيسي لمصر في هذا المجال.وقال إن الحكومة الألمانية تقوم بتوفير التمويل الميسر للعديد من المشروعات حيث من المقرر غداً الأربعاء، أن يتم توقيع عدد من الاتفاقيات بالقاهرة لتمويل عدد من المشروعات الجديدة بقيمة 167.5 مليون يورو بحضور الدكتور«أحمد نظيف» رئيس مجلس الوزراء، منها الاتفاق المالي لاستكمال تمويل محطة كهرباء قناطر أسيوط بقدرة 320ميجا/وات ، ومحطة رياح «جبل زيد» بقدرة 200 ميجا/ وات التي وافق مجلس الشعب على تمويلها ومشروع الحد من التلوث البيئي الناتج عن محطات التوليد الحرارية بالمرحلة الثالثة .وأضاف الوزير أنه تم الإتفاق على تجديد أعمال اللجنة المصرية الألمانية المشتركة للطاقات المتجددة وضمان كفاءة الطاقة في مصر لمدة 3 سنوات إضافية اعتباراً من أبريل 2011، مشيراً إلى أن ألمانيا ساهمت بصفة أساسية في إنشاء مركز "التميز الإقليمي للطاقات المتجددة وتحسين كفاءة الطاقة" ومقره القاهرة، ويعملمنذ عام 2008 بمشاركة الدانمارك والاتحاد الأوروبي لخدمة 10 دول عربية .
نفى الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء، ما تردد بشأن وجود شروخ في جسم السد العالي، مؤكداً أن السد يعمل بأقصى طاقته، ودعا كل من يشكك في هذا الصرح العملاق إلى زيارته ليرى مساهمة السد في إضافة معدلات عالية للطاقة الكهربائية في مصر.
أخبار متعلقة
تشكيل لجنة للتحقيق في انهيار أبراج كهرباء السد العالي.. و400 فني لإصلاحها
عطل مفاجئ بمحطة كهرباء «السد العالي» .. وإصلاحه منتصف يناير المقبل
محافظ أسوان: من يردد أن «السد العالي» به شروخ «خائب وخائن»
جاء ذلك خلال تفقد الوزير لمحطة كهرباء السد العالي بأسوان اليوم الثلاثاء، يرافقه وزير التنمية الألماني «ديرك نيبل»، وأوضح الدكتور «حسن يونس» أنه سيتم الإنتهاء من مشروع تطوير 10 وحدات بمحطة كهرباء السد العالي خلال شهر سبتمبر القادم بتكلفة 650 مليون جنيه، ويجري حالياًُ العمل لإضافة آخر وحدتين لإضافة 40 عاماً لعمر المحطة.
وأكد الوزير «حسن يونس» أن هذه الزيارة تأتى في إطار العلاقات الألمانية المصرية المتميزة في كافة المجالات والتي من أهمها مجال الطاقات المتجددة حيث تعتبر ألمانيا الداعم الرئيسي لمصر في هذا المجال.
وقال إن الحكومة الألمانية تقوم بتوفير التمويل الميسر للعديد من المشروعات حيث من المقرر غداً الأربعاء، أن يتم توقيع عدد من الاتفاقيات بالقاهرة لتمويل عدد من المشروعات الجديدة بقيمة 167.5 مليون يورو بحضور الدكتور«أحمد نظيف» رئيس مجلس الوزراء، منها الاتفاق المالي لاستكمال تمويل محطة كهرباء قناطر أسيوط بقدرة 320ميجا/وات ، ومحطة رياح «جبل زيد» بقدرة 200 ميجا/ وات التي وافق مجلس الشعب على تمويلها ومشروع الحد من التلوث البيئي الناتج عن محطات التوليد الحرارية بالمرحلة الثالثة .
وأضاف الوزير أنه تم الإتفاق على تجديد أعمال اللجنة المصرية الألمانية المشتركة للطاقات المتجددة وضمان كفاءة الطاقة في مصر لمدة 3 سنوات إضافية اعتباراً من أبريل 2011، مشيراً إلى أن ألمانيا ساهمت بصفة أساسية في إنشاء مركز "التميز الإقليمي للطاقات المتجددة وتحسين كفاءة الطاقة" ومقره القاهرة، ويعمل
منذ عام 2008 بمشاركة الدانمارك والاتحاد الأوروبي لخدمة 10 دول عربية .