اشترك لتصلك أهم الأخبار
من المقرر أن تتجه سفينة كسر الحصار اللبنانية «مريم» والتي تحمل قافلة مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة المحاصر منذ 2007 ، وتقل ناشطات الأحد المقبل إلى غزة في أحدث محاولة لتحدي الحصار الاسرائيلي.

أخبار متعلقة




«نتنياهو» أمام لجنة التحقيق: إسرائيل تحركت "طبقاً للقانون الدولي" في الهجوم على «أسطول الحرية»





« أميال من الابتسامات 2» تصل غزة  في خلال 24 ساعة





توقف محطة كهرباء غزة عن العمل بسبب نفاد الوقود




إسرائيل تشدد حصار غزة.. و«هاآرتس»: الجيش سيتصدى بالقوة لسفن المساعدات اللبنانية





إسرائيل تبلغ الأمم المتحدة حقها في مواجهة سفن كسر الحصار اللبنانية بكل الطرق





«أميال من الابتسامات 2» تصل العريش .. وتفرغ حمولتها غداً لنقلها براً إلى غزة





وصول قافلة المساعدات الليبية «قدس 4» إلى ‏مدينة العريش في طريقها إلى قطاع غزة





سفينة كسر الحصار اللبنانية «مريم» تنهي كافة تجهيزاتها وتستعد للإبحار 




وقالت «سمر الحاج» المسؤولة عن تنظيم تلك القافلة، في  مؤتمر صحفي أقيم في ميناء طرابلس ، إن 75 امرأة من جنسيات مختلفة سيستقلن السفينة «سانت مريام»، وأضافت أن السفينة ستتجه أولاً إلى قبرص على الرغم من أنه لم يتضح ما إذا كانت السلطات القبرصية ستعطي إذناً لها بالاستمرار في طريقها إلى غزة.وتابعت «سمر الحاج» "هناك راهبات وطبيبات ومحاميات وصحفيات وسيدات مسيحيات ومسلمات"، وتضم المجموعة المغنية اللبنانية «مي الحريري» ومجموعة من الراهبات من الولايات المتحدة.وكان من المقرر أن تبحر السفينة «سانت مريم» قبل عدة أسابيع لكن المنظمين واجهوا تأجيلاً في المهمة بعد أن بدأت إسرائيل جهودا دبلوماسية للضغط على لبنان لوقف الرحلة، وتابعت «سمر الحاج» أن السفينة تقوم بمهمة إنسانية ومزودة بمعدات طبية وعقاقير مضادة للسرطان للسكان الفلسطينيين في غزة.وأضافت أن النساء لا ينتمين إلى أي جماعة سياسية ويدركن الخطر اللاتي يواجهنه، وتابعت أن جميع من هم على متن السفينة تلقوا تعليمات بأن يحملوا تفاصيل حول فصيلة دمهم إذا احتاجوا لنقل الدم حال تعرضهم لهجوم من قبل القوات الإسرائيلية.وأكدت «سمر الحاج» أن القافلة لا تستهدف إثارة الإسرائيليين، لكنه تهدف إلى مساعدة الفلسطينيين الواقعين تحت ىطائلة الحصار المفروض عليهم منذ 2007 .وقالت الحاج ، أن "السفير القبرصي في بيروت حاول اقناعنا بعدم الذهاب من خلال التشديد على أن بلاده لن تمنحنا الإذن للتوجه نحو قطاع غزة"، وأضافت "لكننا مصرون. ليس لدينا سلاح وسنتوجه الى غزة".وأكد مسؤول في مرفأ طرابلس، إن السفينة "حصلت على إذن بالتوجه إلى قبرص،" لكنها " لم تمنح الاذن بالسفر إلى أي وجهة أخرى".ومن المفترض أن تشارك خمسون امرأة لبنانية وأجنبية في الرحلة على متن السفينة مريم التي تحمل اسم «جونيه ستار»، وهي سفينة شحن ترفع علم بوليفيا ويقودها قبطان لبناني.وقال وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك» في يونيو الماضي، إن "إسرائيل لن تسمح بأن تحاول أي سفينة قادمة من لبنان، كسر الحصار المفروض على غزة"، وأضاف "سنعتبر الحكومة اللبنانية مسؤولة عن أي سفينة تبحر من مرافئها وعن أي شخص يكون على متن هذه السفن. قد تحصل على متنها احتكاكات ستؤدي الى العنف".
من المقرر أن تتجه سفينة كسر الحصار اللبنانية «مريم» والتي تحمل قافلة مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة المحاصر منذ 2007 ، وتقل ناشطات الأحد المقبل إلى غزة في أحدث محاولة لتحدي الحصار الاسرائيلي.
أخبار متعلقة
«نتنياهو» أمام لجنة التحقيق: إسرائيل تحركت "طبقاً للقانون الدولي" في الهجوم على «أسطول الحرية»
« أميال من الابتسامات 2» تصل غزة  في خلال 24 ساعة
توقف محطة كهرباء غزة عن العمل بسبب نفاد الوقود
إسرائيل تشدد حصار غزة.. و«هاآرتس»: الجيش سيتصدى بالقوة لسفن المساعدات اللبنانية
إسرائيل تبلغ الأمم المتحدة حقها في مواجهة سفن كسر الحصار اللبنانية بكل الطرق
«أميال من الابتسامات 2» تصل العريش .. وتفرغ حمولتها غداً لنقلها براً إلى غزة
وصول قافلة المساعدات الليبية «قدس 4» إلى ‏مدينة العريش في طريقها إلى قطاع غزة
سفينة كسر الحصار اللبنانية «مريم» تنهي كافة تجهيزاتها وتستعد للإبحار 

وقالت «سمر الحاج» المسؤولة عن تنظيم تلك القافلة، في  مؤتمر صحفي أقيم في ميناء طرابلس ، إن 75 امرأة من جنسيات مختلفة سيستقلن السفينة «سانت مريام»، وأضافت أن السفينة ستتجه أولاً إلى قبرص على الرغم من أنه لم يتضح ما إذا كانت السلطات القبرصية ستعطي إذناً لها بالاستمرار في طريقها إلى غزة.

وتابعت «سمر الحاج» "هناك راهبات وطبيبات ومحاميات وصحفيات وسيدات مسيحيات ومسلمات"، وتضم المجموعة المغنية اللبنانية «مي الحريري» ومجموعة من الراهبات من الولايات المتحدة.

وكان من المقرر أن تبحر السفينة «سانت مريم» قبل عدة أسابيع لكن المنظمين واجهوا تأجيلاً في المهمة بعد أن بدأت إسرائيل جهودا دبلوماسية للضغط على لبنان لوقف الرحلة، وتابعت «سمر الحاج» أن السفينة تقوم بمهمة إنسانية ومزودة بمعدات طبية وعقاقير مضادة للسرطان للسكان الفلسطينيين في غزة.

وأضافت أن النساء لا ينتمين إلى أي جماعة سياسية ويدركن الخطر اللاتي يواجهنه، وتابعت أن جميع من هم على متن السفينة تلقوا تعليمات بأن يحملوا تفاصيل حول فصيلة دمهم إذا احتاجوا لنقل الدم حال تعرضهم لهجوم من قبل القوات الإسرائيلية.

وأكدت «سمر الحاج» أن القافلة لا تستهدف إثارة الإسرائيليين، لكنه تهدف إلى مساعدة الفلسطينيين الواقعين تحت ىطائلة الحصار المفروض عليهم منذ 2007 .

وقالت الحاج ، أن "السفير القبرصي في بيروت حاول اقناعنا بعدم الذهاب من خلال التشديد على أن بلاده لن تمنحنا الإذن للتوجه نحو قطاع غزة"، وأضافت "لكننا مصرون. ليس لدينا سلاح وسنتوجه الى غزة".

وأكد مسؤول في مرفأ طرابلس، إن السفينة "حصلت على إذن بالتوجه إلى قبرص،" لكنها " لم تمنح الاذن بالسفر إلى أي وجهة أخرى".

ومن المفترض أن تشارك خمسون امرأة لبنانية وأجنبية في الرحلة على متن السفينة مريم التي تحمل اسم «جونيه ستار»، وهي سفينة شحن ترفع علم بوليفيا ويقودها قبطان لبناني.

وقال وزير الدفاع الإسرائيلي «ايهود باراك» في يونيو الماضي، إن "إسرائيل لن تسمح بأن تحاول أي سفينة قادمة من لبنان، كسر الحصار المفروض على غزة"، وأضاف "سنعتبر الحكومة اللبنانية مسؤولة عن أي سفينة تبحر من مرافئها وعن أي شخص يكون على متن هذه السفن. قد تحصل على متنها احتكاكات ستؤدي الى العنف".