اشترك لتصلك أهم الأخبار
حذر الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي، الجامعات الخاصة من تقليل أعضاء هيئات التدريس بها توفيراً للنفقات بسبب قلة أعداد الطلاب الملتحقين بها هذا العام من الناجحين في الثانوية العامة.
وقال أمام اجتماع لجنة التعليم بمجلس الشورى اليوم الاثنين، "اللى هيخفض أعداد أعضاء هيئة التدريس.. حنخفض له أعداد الطلاب السنة المقبلة".وأضاف هلال، "إن دفعة الثانوية العامة هذا العام (سنة الفراغ) ستتم معاملتها في تنسيق القبول بالجامعات وفقاً للمعايير التي تم التعامل بها مع الدفعات السابقة حسب الرغبات والأماكن المتاحة في كل كلية"، ونفى الوزير تحديد الحد الأدنى للقبول بالجامعات مسبقاً قبل ظهور النتائج، وقال إن هذا الإجراء غير دستوري، كما نفى وجود اتجاه لخفض مجموع القبول بالكليات، وقال، "نحن لا نبيع شهادات ولا نتاجر بالعلم".وعن قلة أعداد المتقدمين للجامعات هذا العام، قال الوزير، "هذا لن يمنعنا من تطبيق مبدأ تكافؤ الفرص، وسنعتمد على معيار النسبة والتناسب بين أعداد المتقدمين هذا العام، وأعداد الطلاب خلال الأعوام السابقة".ورداً على ما أثاره عدد من النواب من بينهم «حسين حجازي» رئيس لجنة الزراعة بالمجلس، حول تراجع أعداد الملتحقين بكليات الزراعة، والمطالبة بتخصيص نسبة من أراضى الاستصلاح الزراعى كحافز للطلاب لتشجيعهم على الالتحاق بهذه الكليات، قال الوزير، "إن الوزارة تسعى لوضع خطة لربط التعليم الجامعي بسوق العمل ومتطلبات التنمية، خاصة بالنسبة للتعليم الزراعي".
حذر الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي، الجامعات الخاصة من تقليل أعضاء هيئات التدريس بها توفيراً للنفقات بسبب قلة أعداد الطلاب الملتحقين بها هذا العام من الناجحين في الثانوية العامة.
وقال أمام اجتماع لجنة التعليم بمجلس الشورى اليوم الاثنين، "اللى هيخفض أعداد أعضاء هيئة التدريس.. حنخفض له أعداد الطلاب السنة المقبلة".
وأضاف هلال، "إن دفعة الثانوية العامة هذا العام (سنة الفراغ) ستتم معاملتها في تنسيق القبول بالجامعات وفقاً للمعايير التي تم التعامل بها مع الدفعات السابقة حسب الرغبات والأماكن المتاحة في كل كلية"، ونفى الوزير تحديد الحد الأدنى للقبول بالجامعات مسبقاً قبل ظهور النتائج، وقال إن هذا الإجراء غير دستوري، كما نفى وجود اتجاه لخفض مجموع القبول بالكليات، وقال، "نحن لا نبيع شهادات ولا نتاجر بالعلم".
وعن قلة أعداد المتقدمين للجامعات هذا العام، قال الوزير، "هذا لن يمنعنا من تطبيق مبدأ تكافؤ الفرص، وسنعتمد على معيار النسبة والتناسب بين أعداد المتقدمين هذا العام، وأعداد الطلاب خلال الأعوام السابقة".
ورداً على ما أثاره عدد من النواب من بينهم «حسين حجازي» رئيس لجنة الزراعة بالمجلس، حول تراجع أعداد الملتحقين بكليات الزراعة، والمطالبة بتخصيص نسبة من أراضى الاستصلاح الزراعى كحافز للطلاب لتشجيعهم على الالتحاق بهذه الكليات، قال الوزير، "إن الوزارة تسعى لوضع خطة لربط التعليم الجامعي بسوق العمل ومتطلبات التنمية، خاصة بالنسبة للتعليم الزراعي".