اشترك لتصلك أهم الأخبار
كشفت دراسة اقتصادية رسمية حول إنتاجية محصولي القمح والذرة الشامية وتقليل الفجوة بين الإنتاج والاستهلاك أن الإيراد الكلى فى حالة استخدام الميكنة الحديثة شهد زيادة بلغت نحو 3663.4 جنيه للفدان بارتفاع قدره 34.8% بالمقارنة بالطرق التقليدية.

أخبار متعلقة




«أباظة»: 270 جنيهاً سعر توريد أردب القمح و234.5 لطن قصب السكر





«الائتمان الزراعي» يتراجع عن وقف تسلم القمح من الفلاحين .. ومصادر: تعليمات عليا  وراء القرار




كما أوضحت النتائج أن صافى العائد الفدانى عند استخدام الميكنة الحديثة يقدر فى المتوسط بحوالى 1742.9 مقابل 809.9 جنيه للفدان للطرق التقليدية، مؤكدة أن استخدام الميكنة يؤدى إلى زيادة صافى العائد الفدانى بما يوازى 115.2% كما بلغ مؤشر نسبة العائد إلى التكاليف نحو 1.9 للميكنة الكاملة مقابل 1.4 للطرق التقليدية.وأوضحت الدراسة - التي أجريت حول أثر الجهود البحثية لمركز البحوث الزراعية في زيادة اقتصاديات المزارع - أنه فيما يتعلق بأثر استخدام الميكنة الحديثة على اقتصاديات محصول الذرة الشامية فقد أشارت النتائج إلي أن متوسط الإنتاجية الفدانية تقدر بحوالى 28.7 أردب للفدان للميكنة الحديثة، مقابل 13.1 أردب عند استخدام الميكنة التقليدية، محققاً بذلك زيادة قدرها 118.4%.كما بلغ الإيراد الكلى عند استخدام الميكنة الحديثة نحو 4370.2، 2114.8 جنيه للفدان على الترتيب أي بزيادة قدرها 106.6%. وبلغ مؤشر نسبة العائد إلى التكاليف نحو 1.9، 1.2 للميكنة الكاملة والتقليدية على التوالي.وأشارت الدراسة التي أجراها الدكتور أحمد حسني غنيمة، مستشار وزير الزراعة واستصلاح الأراضي أن السياسة الزراعية أولت اهتماما خاصا للتوصيات الفنية الحديثة لاسيما استخدام التقاوى عالية الإنتاجية واستخدام الميكنة الزراعية الحديثة أهمية كبيرة في إنتاج محصولى القمح والذرة الشامية كأحد آليات التوسع الرأسى.وأثبتت الدراسة نجاح استخدام الأصناف الجديدة من القمح في زيادة الإنتاج مؤكدة علي مدى الجدوى الاقتصادية فى تبنى استخدام الميكنة الزراعية بمستوياتها المختلفة. حيث بلغ صافي العائد الفداني 2070.7 جينة للفدان للميكنة الكاملة مقابل 1089.1 جينة للفدان للميكنة التقليدية محققة زيادة قدرها 90.1%، 73% علي التوالي.وبلغ موشر نسبة العائد إلي التكاليف نحو 2.1 للميكنة الكاملة مقابل 1.8 للميكنة التقليدية مما يؤكد كفاءة استخدام الميكنة الزراعية بمستوياتها المختلفة وهذا يدل على أن استخدام التوصيات الفنية من قبل الباحثين بمركز البحوث الزراعية يؤدي إلى تقليل الفجوة بين الإهلاك والاستهلاك . 
كشفت دراسة اقتصادية رسمية حول إنتاجية محصولي القمح والذرة الشامية وتقليل الفجوة بين الإنتاج والاستهلاك أن الإيراد الكلى فى حالة استخدام الميكنة الحديثة شهد زيادة بلغت نحو 3663.4 جنيه للفدان بارتفاع قدره 34.8% بالمقارنة بالطرق التقليدية.
أخبار متعلقة
«أباظة»: 270 جنيهاً سعر توريد أردب القمح و234.5 لطن قصب السكر
«الائتمان الزراعي» يتراجع عن وقف تسلم القمح من الفلاحين .. ومصادر: تعليمات عليا  وراء القرار
كما أوضحت النتائج أن صافى العائد الفدانى عند استخدام الميكنة الحديثة يقدر فى المتوسط بحوالى 1742.9 مقابل 809.9 جنيه للفدان للطرق التقليدية، مؤكدة أن استخدام الميكنة يؤدى إلى زيادة صافى العائد الفدانى بما يوازى 115.2% كما بلغ مؤشر نسبة العائد إلى التكاليف نحو 1.9 للميكنة الكاملة مقابل 1.4 للطرق التقليدية.
وأوضحت الدراسة - التي أجريت حول أثر الجهود البحثية لمركز البحوث الزراعية في زيادة اقتصاديات المزارع - أنه فيما يتعلق بأثر استخدام الميكنة الحديثة على اقتصاديات محصول الذرة الشامية فقد أشارت النتائج إلي أن متوسط الإنتاجية الفدانية تقدر بحوالى 28.7 أردب للفدان للميكنة الحديثة، مقابل 13.1 أردب عند استخدام الميكنة التقليدية، محققاً بذلك زيادة قدرها 118.4%.
كما بلغ الإيراد الكلى عند استخدام الميكنة الحديثة نحو 4370.2، 2114.8 جنيه للفدان على الترتيب أي بزيادة قدرها 106.6%. وبلغ مؤشر نسبة العائد إلى التكاليف نحو 1.9، 1.2 للميكنة الكاملة والتقليدية على التوالي.
وأشارت الدراسة التي أجراها الدكتور أحمد حسني غنيمة، مستشار وزير الزراعة واستصلاح الأراضي أن السياسة الزراعية أولت اهتماما خاصا للتوصيات الفنية الحديثة لاسيما استخدام التقاوى عالية الإنتاجية واستخدام الميكنة الزراعية الحديثة أهمية كبيرة في إنتاج محصولى القمح والذرة الشامية كأحد آليات التوسع الرأسى.
وأثبتت الدراسة نجاح استخدام الأصناف الجديدة من القمح في زيادة الإنتاج مؤكدة علي مدى الجدوى الاقتصادية فى تبنى استخدام الميكنة الزراعية بمستوياتها المختلفة. حيث بلغ صافي العائد الفداني 2070.7 جينة للفدان للميكنة الكاملة مقابل 1089.1 جينة للفدان للميكنة التقليدية محققة زيادة قدرها 90.1%، 73% علي التوالي.
وبلغ موشر نسبة العائد إلي التكاليف نحو 2.1 للميكنة الكاملة مقابل 1.8 للميكنة التقليدية مما يؤكد كفاءة استخدام الميكنة الزراعية بمستوياتها المختلفة وهذا يدل على أن استخدام التوصيات الفنية من قبل الباحثين بمركز البحوث الزراعية يؤدي إلى تقليل الفجوة بين الإهلاك والاستهلاك .
 