اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلنت شركة «بريتش بتروليوم»، عملاق صناعة النفط فى العالم، عن توصلها إلى اتفاق لبيع أصول بقيمة 7 مليارات دولار إلى شركة «أباتشى» الأمريكية، وتسعى لجمع أموال لدفع فاتورة معالجة تسرب أحد حقولها البترولية فى خليج المكسيك.

أخبار متعلقة




«زويل» فى مقال بـ«جارديان»: أمريكا ركزت طوال نصف قرن على تأمين النفط 





وزارة الطاقة الأمريكية تتوقع تراجع إنتاج مصر من النفط  حتى 2011‏




وذكرت وكالة «بلومبرج» الإخبارية، اليوم، نقلاً عن مصادر بالشركة البريطانية، أن «أباتشى» ستسدد 3.1 مليار دولار مقابل الاستحواذ على شركة «بيرمين» القابضة المملوكة للشركة البريطانية فى تكساس بالولايات المتحدة، و3.25 مليار دولار لشراء أصول غرب كندا، فضلاً أصول للشركة بمصر قيمتها 650 مليون دولار.وبمقتضى الاتفاق، فإن بريتش بتروليوم ستحصل فى 30 من يوليو الجارى، على 5 مليارات دولار نقداً.من جانبه، شدد مسؤول بارز فى وزارة البترول، فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم»، على ضرورة حصول «بريتش بتروليوم» على موافقات من جانب هيئة البترول لنقل ملكية هذه الأصول إلى الشركة الأمريكية، مشيراً إلى أن نصوص الاتفاقيات المبرمة بين الهيئة وشركائها تتضمن هذا الشرط.وألمح إلى أن الهيئة لن تمانع فى إتمام الصفقة مع معرفتها بشركة «أباتشى» المنتقلة إليها الأصول، والتى تعمل فى مصر منذ عقود، مشيراً إلى أن هيئة البترول عادة ما توافق على هذه الاتفاقيات، طالما التزم الجانبان بخطط تنمية وتطوير مناطق الامتياز ولم تتواجد موانع قانونية.يشار إلى أن استثمارات شركة «أباتشى» فى مصر خلال الـ15 عاماً الماضية بلغت أكثر من 8 مليارات دولار، فيما تقدر استثمارات «بريتش بتروليوم» بنحو 17 مليار دولار، وتنتج حوالى 40٪ من إجمالي إنتاج البترول محلياً 
أعلنت شركة «بريتش بتروليوم»، عملاق صناعة النفط فى العالم، عن توصلها إلى اتفاق لبيع أصول بقيمة 7 مليارات دولار إلى شركة «أباتشى» الأمريكية، وتسعى لجمع أموال لدفع فاتورة معالجة تسرب أحد حقولها البترولية فى خليج المكسيك.
أخبار متعلقة
«زويل» فى مقال بـ«جارديان»: أمريكا ركزت طوال نصف قرن على تأمين النفط 
وزارة الطاقة الأمريكية تتوقع تراجع إنتاج مصر من النفط  حتى 2011‏
وذكرت وكالة «بلومبرج» الإخبارية، اليوم، نقلاً عن مصادر بالشركة البريطانية، أن «أباتشى» ستسدد 3.1 مليار دولار مقابل الاستحواذ على شركة «بيرمين» القابضة المملوكة للشركة البريطانية فى تكساس بالولايات المتحدة، و3.25 مليار دولار لشراء أصول غرب كندا، فضلاً أصول للشركة بمصر قيمتها 650 مليون دولار.
وبمقتضى الاتفاق، فإن بريتش بتروليوم ستحصل فى 30 من يوليو الجارى، على 5 مليارات دولار نقداً.
من جانبه، شدد مسؤول بارز فى وزارة البترول، فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم»، على ضرورة حصول «بريتش بتروليوم» على موافقات من جانب هيئة البترول لنقل ملكية هذه الأصول إلى الشركة الأمريكية، مشيراً إلى أن نصوص الاتفاقيات المبرمة بين الهيئة وشركائها تتضمن هذا الشرط.
وألمح إلى أن الهيئة لن تمانع فى إتمام الصفقة مع معرفتها بشركة «أباتشى» المنتقلة إليها الأصول، والتى تعمل فى مصر منذ عقود، مشيراً إلى أن هيئة البترول عادة ما توافق على هذه الاتفاقيات، طالما التزم الجانبان بخطط تنمية وتطوير مناطق الامتياز ولم تتواجد موانع قانونية.
يشار إلى أن استثمارات شركة «أباتشى» فى مصر خلال الـ15 عاماً الماضية بلغت أكثر من 8 مليارات دولار، فيما تقدر استثمارات «بريتش بتروليوم» بنحو 17 مليار دولار، وتنتج حوالى 40٪ من إجمالي إنتاج البترول محلياً
 