اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال رئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوجان»، إن الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» أكد ضرورة أن تقدم إسرائيل اعتذارا عن اعتدائها على سفن «أسطول الحرية» لغزة والذي قتل فيه 9 مواطنين أتراك في 31 مايو الماضي في المياه الدولية للبحر المتوسط.

أخبار متعلقة




قمة مجموعة الثماني : الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة لا يمكن أن يستمر بهذا الشكل





أردوجان: الحكومة الإسرائيلية منافقة وتكذب وتهذى.. ومصير القدس مرتبط بمصير إسطنبول




وأضاف رئيس الوزراء التركي في تصريحات لدى عودته مساء أمس  الاثنين،  إلى أنقرة قادماً من كندا بعد مشاركته في قمة مجموعة العشرين، والتي عقد على هامشها لقاء مع أوباما أن الرئيس الأمريكي أبدى اتفاقاً مع موقف تركيا بضرورة أن تعتذر إسرائيل ، وأن ترفع الحصار المفروض على قطاع غزة.ووصف أردوجان لقاءه مع أوباما بأنه كان مثمراً، مشيراً إلى أنه تناول العديد من القضايا المهمة في مقدمتها ملف إيران النووي والاعتداء الإسرائيلي على «أسطول الحرية» لغزة ، والوضع في أفغانستان والعراق.وقال أردوجان إن اللقاء فتح طريقاً لمنظور جديد للسلاح العالمي الإقليمي في المستقبل، لافتاً  إلى أن أوباما وعد بنقل وجهات النظر التي تم التعبير عنها خلال اللقاء، إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي «بنيامين نتنياهو» خلال لقائه معه في 7 يوليو المقبل.وأشار أردوجان إلى أنه عقد أيضاً لقاءات مهمة مع كل من رئيس الوزراء البريطاني «ديفيد كاميرون»، والرئيس الروسي «ديمتري ميدفيديف»، والمستشارة الألمانية «أنجيلا ميركل»، ورئيس الوزراء الايطالي «سلفيو بيرليسكوني»، ورئيس الوزراء الأسباني «لويس ثباتيرو».
قال رئيس الوزراء التركي «رجب طيب أردوجان»، إن الرئيس الأمريكي «باراك أوباما» أكد ضرورة أن تقدم إسرائيل اعتذارا عن اعتدائها على سفن «أسطول الحرية» لغزة والذي قتل فيه 9 مواطنين أتراك في 31 مايو الماضي في المياه الدولية للبحر المتوسط.
أخبار متعلقة
قمة مجموعة الثماني : الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة لا يمكن أن يستمر بهذا الشكل
أردوجان: الحكومة الإسرائيلية منافقة وتكذب وتهذى.. ومصير القدس مرتبط بمصير إسطنبول
وأضاف رئيس الوزراء التركي في تصريحات لدى عودته مساء أمس  الاثنين،  إلى أنقرة قادماً من كندا بعد مشاركته في قمة مجموعة العشرين، والتي عقد على هامشها لقاء مع أوباما أن الرئيس الأمريكي أبدى اتفاقاً مع موقف تركيا بضرورة أن تعتذر إسرائيل ، وأن ترفع الحصار المفروض على قطاع غزة.
ووصف أردوجان لقاءه مع أوباما بأنه كان مثمراً، مشيراً إلى أنه تناول العديد من القضايا المهمة في مقدمتها ملف إيران النووي والاعتداء الإسرائيلي على «أسطول الحرية» لغزة ، والوضع في أفغانستان والعراق.
وقال أردوجان إن اللقاء فتح طريقاً لمنظور جديد للسلاح العالمي الإقليمي في المستقبل، لافتاً  إلى أن أوباما وعد بنقل وجهات النظر التي تم التعبير عنها خلال اللقاء، إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي «بنيامين نتنياهو» خلال لقائه معه في 7 يوليو المقبل.
وأشار أردوجان إلى أنه عقد أيضاً لقاءات مهمة مع كل من رئيس الوزراء البريطاني «ديفيد كاميرون»، والرئيس الروسي «ديمتري ميدفيديف»، والمستشارة الألمانية «أنجيلا ميركل»، ورئيس الوزراء الايطالي «سلفيو بيرليسكوني»، ورئيس الوزراء الأسباني «لويس ثباتيرو».