لاقتراحات اماكن الخروج
ربحت فرقة الروك الموسيقية Pink Floyd المعركة القانونية التي شنتها ضد شركة الاسطوانات  EMI بسبب الخلاف حول بيع أغانيها عبر الانترنت.

أخبار متعلقة




«زياد الرحباني» يشدو لأول مرة على نهر النيل





«زياد الرحباني» يشدو لأول مرة على نهر النيل





"أن تكون رجلا" فى معرض «هدى لطفي» بالتاون هاوس





عرض أوبرا «الخفاش» لأول مرة على مسرح «البولشوي» الروسي 




وقضت المحكمة العليا بلندن اليوم لصالح الفرقة الموسيقية، بما يلزم الشركة ببيع أغاني الفرقة الموسيقية عبر الانترنت في إطار الألبومات كاملة وليس بشكل متفرق.ورفعت الفرقة التي لا يزال ألبومها the dark side of the moon، أحد الألبومات الأكثر مبيعاً في تاريخ الموسيقى، دعوى قضائية ضد الشركة المرتبطة بها منذ 40 عاماً.وأوضحت الفرقة الموسيقية أن شركة الاسطوانات لا يمكنها وفقاً للتعاقد بيع أغاني فردية من ألبومات Pink Floyd، بدون الألبومات الكاملة قبل الحصول على تصريح مكتوب.وأفاد القاضي اليوم بأن الغرض من الحكم كان "الحفاظ على التكامل الفني للألبومات".وبعد صدور الحكم، فانه يتعين على الشركة أن تدفع لـPink Floyd تكاليف قضائية تقدر بـ60 ألف جنيه استرليني (نحو 66 ألف يورو)، ووفقا للقضاة، فان الشركة لا يمكنها أن تطعن في هذا الحكم.يذكر أن Pink Floyd تشكل جانباً من شركة  EMI منذ عام 1967 وكانت تمثل أحد التعاقدات الأكثر ربحاً للشركة، لأن الفرقة كانت تأتي في المرتبة الثانية من حيث حجم المبيعات بعد فرقة البيتلز.يذكر أن Pink Floyd هي فرقة روك موسيقية من كامبريدج بإنجلترا، ويعتقد أنها باعت أكثر من 175 مليون ألبوماً في العالم، وبدأت Pink Floyd كفرقة من الأصدقاء الذين تقابلوا في جامعة كامبريدج بإنجلترا عام 1965، «روجر واترس»، «نك مايسن»، و«ريك رايت» حيث كانوا معا في قسم الهندسة بينما «سد باريت» كان رفيقاً لـ«روجر». 
ربحت فرقة الروك الموسيقية Pink Floyd المعركة القانونية التي شنتها ضد شركة الاسطوانات  EMI بسبب الخلاف حول بيع أغانيها عبر الانترنت.
أخبار متعلقة
«زياد الرحباني» يشدو لأول مرة على نهر النيل
«زياد الرحباني» يشدو لأول مرة على نهر النيل
"أن تكون رجلا" فى معرض «هدى لطفي» بالتاون هاوس
عرض أوبرا «الخفاش» لأول مرة على مسرح «البولشوي» الروسي 
وقضت المحكمة العليا بلندن اليوم لصالح الفرقة الموسيقية، بما يلزم الشركة ببيع أغاني الفرقة الموسيقية عبر الانترنت في إطار الألبومات كاملة وليس بشكل متفرق.
ورفعت الفرقة التي لا يزال ألبومها the dark side of the moon، أحد الألبومات الأكثر مبيعاً في تاريخ الموسيقى، دعوى قضائية ضد الشركة المرتبطة بها منذ 40 عاماً.
وأوضحت الفرقة الموسيقية أن شركة الاسطوانات لا يمكنها وفقاً للتعاقد بيع أغاني فردية من ألبومات Pink Floyd، بدون الألبومات الكاملة قبل الحصول على تصريح مكتوب.
وأفاد القاضي اليوم بأن الغرض من الحكم كان "الحفاظ على التكامل الفني للألبومات".
وبعد صدور الحكم، فانه يتعين على الشركة أن تدفع لـPink Floyd تكاليف قضائية تقدر بـ60 ألف جنيه استرليني (نحو 66 ألف يورو)، ووفقا للقضاة، فان الشركة لا يمكنها أن تطعن في هذا الحكم.
يذكر أن Pink Floyd تشكل جانباً من شركة  EMI منذ عام 1967 وكانت تمثل أحد التعاقدات الأكثر ربحاً للشركة، لأن الفرقة كانت تأتي في المرتبة الثانية من حيث حجم المبيعات بعد فرقة البيتلز.
يذكر أن Pink Floyd هي فرقة روك موسيقية من كامبريدج بإنجلترا، ويعتقد أنها باعت أكثر من 175 مليون ألبوماً في العالم، وبدأت Pink Floyd كفرقة من الأصدقاء الذين تقابلوا في جامعة كامبريدج بإنجلترا عام 1965، «روجر واترس»، «نك مايسن»، و«ريك رايت» حيث كانوا معا في قسم الهندسة بينما «سد باريت» كان رفيقاً لـ«روجر». 