شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
عقد مجلس إدارة نادى الاتحاد، اجتماعا مساء أمس، فى حضور لجنة الكرة لاعتماد صفقة بيع المهاجم محمد ناجى «جدو» للأهلى، مقابل «6.5» مليون جنيه، فضلا عن ثلاثة لاعبين هم: هانى العجيزى، وعطية البلقاسى وأحمد على.
وتصارعت 3 أندية محلية على ضم اللاعب مؤخراً هى: الأهلى والإنتاج الحربى والجونة، وحُسمت رغبة اللاعب الذى يقضى إجازته فى شرم الشيخ لصالح القلعة الحمراء.واعتبر المحللون هذه الصفقة بمثابة نقطة «خلاف» جديدة بين الأهلى والزمالك، بعد أن وقع اللاعب للقلعة البيضاء فى ديسمبر الماضى، وحصوله على نصف مليون جنيه مقدم عقد، فضلا عن توقيعه على إيصالات أمانة «على بياض» ويتوقع أن يستغلها مسؤولو الزمالك، لمعاقبة اللاعب قانونيا، فى حالة فشل قيده ضمن قائمة الفريق.وقال مصدر مطلع لـ«إسكندرية اليوم»: «إن مسؤولى الاتحاد أسرعوا، فى إتمام الصفقة للاستفادة من المقابل المادى، والابتعاد عن منطقة الصراعات مع الزمالك، وترك قطبى الكرة المصرية فى مواجهة ساخنة وعصبية».وتباينت آراء جماهير الثغر، بين مؤيدين ومعارضين، خصوصاً أن الجماهير كانت تطالب برحيل اللاعب، لأحد الأندية الأوروبية وليس المحلية.واعتبر محمد مصيلحى، رئيس النادى، هذه الصفقة «الأفضل» فى تاريخ النادى، على الصعيد المادى والفنى، وقال: «هل كان مطلوباً منا الإبقاء على اللاعب، بالرغم من رغبته فى الرحيل، والتفويت على النادى فرصة إنعاش خزينته، وتدعيم الفريق بثلاثة لاعبين دفعة واحدة من الأهلى».وأضاف: «لم اتخذ القرار بصورة فردية، وحصلت على موافقة جميع أعضاء المجلس ولجنة الكرة».
عقد مجلس إدارة نادى الاتحاد، اجتماعا مساء أمس، فى حضور لجنة الكرة لاعتماد صفقة بيع المهاجم محمد ناجى «جدو» للأهلى، مقابل «6.5» مليون جنيه، فضلا عن ثلاثة لاعبين هم: هانى العجيزى، وعطية البلقاسى وأحمد على.
وتصارعت 3 أندية محلية على ضم اللاعب مؤخراً هى: الأهلى والإنتاج الحربى والجونة، وحُسمت رغبة اللاعب الذى يقضى إجازته فى شرم الشيخ لصالح القلعة الحمراء.
واعتبر المحللون هذه الصفقة بمثابة نقطة «خلاف» جديدة بين الأهلى والزمالك، بعد أن وقع اللاعب للقلعة البيضاء فى ديسمبر الماضى، وحصوله على نصف مليون جنيه مقدم عقد، فضلا عن توقيعه على إيصالات أمانة «على بياض» ويتوقع أن يستغلها مسؤولو الزمالك، لمعاقبة اللاعب قانونيا، فى حالة فشل قيده ضمن قائمة الفريق.
وقال مصدر مطلع لـ«إسكندرية اليوم»: «إن مسؤولى الاتحاد أسرعوا، فى إتمام الصفقة للاستفادة من المقابل المادى، والابتعاد عن منطقة الصراعات مع الزمالك، وترك قطبى الكرة المصرية فى مواجهة ساخنة وعصبية».
وتباينت آراء جماهير الثغر، بين مؤيدين ومعارضين، خصوصاً أن الجماهير كانت تطالب برحيل اللاعب، لأحد الأندية الأوروبية وليس المحلية.
واعتبر محمد مصيلحى، رئيس النادى، هذه الصفقة «الأفضل» فى تاريخ النادى، على الصعيد المادى والفنى، وقال: «هل كان مطلوباً منا الإبقاء على اللاعب، بالرغم من رغبته فى الرحيل، والتفويت على النادى فرصة إنعاش خزينته، وتدعيم الفريق بثلاثة لاعبين دفعة واحدة من الأهلى».
وأضاف: «لم اتخذ القرار بصورة فردية، وحصلت على موافقة جميع أعضاء المجلس ولجنة الكرة».