اشترك لتصلك أهم الأخبار
أيدت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا اليوم الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف بث برامج أحمد شوبير علي قناتي «الحياة» الفضائيتين، وقضت برفض الطعون التي أقامها شوبير ومجلس إدارة القناة وكل من وزارتي الاستثمار والإعلام، وألزمتهم مصروفات تلك الطعون. صدر الحكم برئاسة المستشار مجدي العجاتي نائب رئيس مجلس الدولة رئيس المحكمة.

أخبار متعلقة



القضاء الإداري يوقف برامج «شوبير» علي قناتي «الحياة» 





«مرتضى منصور» : قرار مفوضية الدولة بإعادة برامج شوبير"غير ملزم"




كانت محكمة القضاء الإداري قد قضت في أواخر فبراير الماضي بوقف بث البرامج الثلاثة التي يقدمها شوبير علي قناتي «الحياة» وهي «الكورة مع شوبير» و«إستاد الحياة» و«الملاعب اليوم» وذلك في الدعوي التي أقامها مرتضي منصور رئيس نادي الزمالك الأسبق ضده ومجلس إدارة القناة ووزارتي الاستثمار والإعلام «لقيام شوبير بسبه وقذفه علنا من خلال هذه البرامج» وطلب مرتضي سحب ترخيص القناة وقطع إشارة بثها من علي القمر الصناعي «نايل سات».وقالت المحكمة في هذا الحكم إن «القيم الفاسدة سادت وأصبحت لا تقيم وزناً لمشاعر الناس فى البيوت، وكان على القيادات أن تكون قدوة للأجيال، إلا أنها أظهرت مظاهر إعاقة للتطور الديمقراطي بهذه الإساءات، وأن تقاعس جهة الإدارة عن تنفيذ مواثيق الشرف الإعلامي السبب فى إطلاق العنان للهجوم وعدم احترام القيم المجتمعية». وأنها أصدرت حكمها بعد أن أطمأنت من الأوراق إلي «ثبوت قيام شوبير بسب وقذف المدعي».طعنت الجهات المدعي عليها في دعوي مرتضي علي الحكم أمام الإدارية العليا التي قضت بإجماع أرائها برفض هذه الطعون.
أيدت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا اليوم الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف بث برامج أحمد شوبير علي قناتي «الحياة» الفضائيتين، وقضت برفض الطعون التي أقامها شوبير ومجلس إدارة القناة وكل من وزارتي الاستثمار والإعلام، وألزمتهم مصروفات تلك الطعون. صدر الحكم برئاسة المستشار مجدي العجاتي نائب رئيس مجلس الدولة رئيس المحكمة.
أخبار متعلقة
القضاء الإداري يوقف برامج «شوبير» علي قناتي «الحياة» 
«مرتضى منصور» : قرار مفوضية الدولة بإعادة برامج شوبير"غير ملزم"
كانت محكمة القضاء الإداري قد قضت في أواخر فبراير الماضي بوقف بث البرامج الثلاثة التي يقدمها شوبير علي قناتي «الحياة» وهي «الكورة مع شوبير» و«إستاد الحياة» و«الملاعب اليوم» وذلك في الدعوي التي أقامها مرتضي منصور رئيس نادي الزمالك الأسبق ضده ومجلس إدارة القناة ووزارتي الاستثمار والإعلام «لقيام شوبير بسبه وقذفه علنا من خلال هذه البرامج» وطلب مرتضي سحب ترخيص القناة وقطع إشارة بثها من علي القمر الصناعي «نايل سات».
وقالت المحكمة في هذا الحكم إن «القيم الفاسدة سادت وأصبحت لا تقيم وزناً لمشاعر الناس فى البيوت، وكان على القيادات أن تكون قدوة للأجيال، إلا أنها أظهرت مظاهر إعاقة للتطور الديمقراطي بهذه الإساءات، وأن تقاعس جهة الإدارة عن تنفيذ مواثيق الشرف الإعلامي السبب فى إطلاق العنان للهجوم وعدم احترام القيم المجتمعية». وأنها أصدرت حكمها بعد أن أطمأنت من الأوراق إلي «ثبوت قيام شوبير بسب وقذف المدعي».
طعنت الجهات المدعي عليها في دعوي مرتضي علي الحكم أمام الإدارية العليا التي قضت بإجماع أرائها برفض هذه الطعون.