شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد الألماني «فرانز بيكنباور» ثقتة فى منتخب بلادة عندما تخوض بطولة كأس ‏العالم (2010) بجنوب أفريقيا .‏

أخبار متعلقة




«كابيللو» و«بيكنباور» و«السقا» في حفل الرياضات العالمية بالإمارات




وقال أن منتخب بلاده يتمتع بفرصة متميزة لخوض بطولة جيدة في كأس العالم وأستدرك قائلاً "فريقان فقط لا يقبلان المنافسة ,وهما المنتخب الأسباني الذي قدم ‏عروضا رائعة في السنوات القليلة الماضية وتوج عن جدارة بلقب بطولة كأس ‏الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008) والمنتخب البرازيلي بالطبع لأنه يمتلك ‏دائما الشكل الذي يمكنه من الفوز باللقب".‏وأضاف بيكنباور في المقابلة التي نشرها موقع الاتحاد الألمانى لكرة القدم  ‏‏"المنتخب الألماني فرصتة كبيرة بعد أسبانيا والبرازيل ,حيث احتل المركز الثالث ‏في بطولة كأس العالم الماضية والمركز الثاني في كأس الأمم الأوروبية الماضية".‏وفاز بيكنباور مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم كلاعب عام (1974) ‏وكمدرب في عام (1990) كما رشح «بيكنباور» المنتخب الإنجليزي للمنافسة بقوة على لقب البطولة بينما لم ‏يحسم الموقف بالنسبة لأداء منتخبات إيطاليا حامل اللقب وفرنسا والأرجنتين في ‏مونديال (2010) الذي تقام فعالياته من (11 يونيو إلى 11 يوليو) المقبلين.‏وركز «بيكنباور» على أهمية روح الفريق التي اشتهر بها المنتخب الألماني والتي ‏صنعت الفارق في الماضي.‏وقال بيكنباور "العمل الجماعي يمثل عنصرا رئيسيا العديد من الفرق واللاعبين ‏يشاركون في كأس العالم للمرة الأولى. إنه اختبار صعب. كثيرون يتحدثون عن ‏أفضلية الحالة الذهنية الرائعة للألمان ,هذا الوضع كان حاسما بالنسبة لنا في عدة ‏مرات بالبطولات الكبيرة".‏وأضاف "الفريق أظهر هذه الروح الجماعية بشكل جيد للغاية في المباراتين ‏الحاسمتين أمام المنتخب الروسي بالتصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال".‏وبعيدا عن المنتخب الألماني ، قال بيكنباور إن الوقت ما زال مبكرا للغاية لتحديد ‏النجم الأبرز في المونديال المقبل لأن جميع اللاعبين الرائعين مثل «ليونيل ميسي» ‏و«كريستيانو رونالدو» و«ديدييه دروجبا» يعتمدون في تألقهم على أداء فرقهم ‏أيضا.‏وقال بيكنباور "دعونا نرى ما سيقدمه منتخبا الأرجنتين وكوت ديفوار. وينطبق ‏ذلك أيضا على المرشحين الآخرين".‏وعن البطولة قال  بيكنباور "أثق في أنها ستكون بطولة كأس عالم رائعة. ‏سيقدمون كل شيء لضمان الأمن والتأكيد على خطأ المنتقدين. جنوب أفريقيا لها ‏كل الحق في أن تتطلع بكبرياء إلى هذه البطولة".‏وأشار بيكنباور أيضا إلى أن خروج هذه البطولة بشكل جيد سيعزز موقف ‏السويسري «جوزيف بلاتر» رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وقال بيكنباور ‏‏"سيواجه (بلاتر) صعوبات إذا جاءت البطولة كارثية ولكن ذلك لن يحدث أتمنى ‏أن ينال بلاتر المكافأة على شجاعته (في مساندة جنوب أفريقيا)".‏ 
أكد الألماني «فرانز بيكنباور» ثقتة فى منتخب بلادة عندما تخوض بطولة كأس ‏العالم (2010) بجنوب أفريقيا .‏
أخبار متعلقة
«كابيللو» و«بيكنباور» و«السقا» في حفل الرياضات العالمية بالإمارات
وقال أن منتخب بلاده يتمتع بفرصة متميزة لخوض بطولة جيدة في كأس العالم وأستدرك قائلاً "فريقان فقط لا يقبلان المنافسة ,وهما المنتخب الأسباني الذي قدم ‏عروضا رائعة في السنوات القليلة الماضية وتوج عن جدارة بلقب بطولة كأس ‏الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008) والمنتخب البرازيلي بالطبع لأنه يمتلك ‏دائما الشكل الذي يمكنه من الفوز باللقب".‏
وأضاف بيكنباور في المقابلة التي نشرها موقع الاتحاد الألمانى لكرة القدم  ‏‏"المنتخب الألماني فرصتة كبيرة بعد أسبانيا والبرازيل ,حيث احتل المركز الثالث ‏في بطولة كأس العالم الماضية والمركز الثاني في كأس الأمم الأوروبية الماضية".‏
وفاز بيكنباور مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم كلاعب عام (1974) ‏وكمدرب في عام (1990) كما رشح «بيكنباور» المنتخب الإنجليزي للمنافسة بقوة على لقب البطولة بينما لم ‏يحسم الموقف بالنسبة لأداء منتخبات إيطاليا حامل اللقب وفرنسا والأرجنتين في ‏مونديال (2010) الذي تقام فعالياته من (11 يونيو إلى 11 يوليو) المقبلين.‏
وركز «بيكنباور» على أهمية روح الفريق التي اشتهر بها المنتخب الألماني والتي ‏صنعت الفارق في الماضي.‏
وقال بيكنباور "العمل الجماعي يمثل عنصرا رئيسيا العديد من الفرق واللاعبين ‏يشاركون في كأس العالم للمرة الأولى. إنه اختبار صعب. كثيرون يتحدثون عن ‏أفضلية الحالة الذهنية الرائعة للألمان ,هذا الوضع كان حاسما بالنسبة لنا في عدة ‏مرات بالبطولات الكبيرة".‏
وأضاف "الفريق أظهر هذه الروح الجماعية بشكل جيد للغاية في المباراتين ‏الحاسمتين أمام المنتخب الروسي بالتصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال".‏
وبعيدا عن المنتخب الألماني ، قال بيكنباور إن الوقت ما زال مبكرا للغاية لتحديد ‏النجم الأبرز في المونديال المقبل لأن جميع اللاعبين الرائعين مثل «ليونيل ميسي» ‏و«كريستيانو رونالدو» و«ديدييه دروجبا» يعتمدون في تألقهم على أداء فرقهم ‏أيضا.‏
وقال بيكنباور "دعونا نرى ما سيقدمه منتخبا الأرجنتين وكوت ديفوار. وينطبق ‏ذلك أيضا على المرشحين الآخرين".‏
وعن البطولة قال  بيكنباور "أثق في أنها ستكون بطولة كأس عالم رائعة. ‏سيقدمون كل شيء لضمان الأمن والتأكيد على خطأ المنتقدين. جنوب أفريقيا لها ‏كل الحق في أن تتطلع بكبرياء إلى هذه البطولة".‏
وأشار بيكنباور أيضا إلى أن خروج هذه البطولة بشكل جيد سيعزز موقف ‏السويسري «جوزيف بلاتر» رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وقال بيكنباور ‏‏"سيواجه (بلاتر) صعوبات إذا جاءت البطولة كارثية ولكن ذلك لن يحدث أتمنى ‏أن ينال بلاتر المكافأة على شجاعته (في مساندة جنوب أفريقيا)".‏
 