اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت دار الافتاء المصرية أن غدا الاربعاء هو  أول أيام شهر رمضان المبارك، وأن اليوم الثلاثاء هو آخر أيام شهر شعبان للعام الهجرى 1431.

أخبار متعلقة




دار الإفتاء تستطلع هلال رمضان غداً ..وغرة الشهر فلكياً الأربعاء 




أعلن ذلك مفتى الجمهورية الدكتور على جمعة خلال الاحتفال الرسمي والشعبي الذى أقامته دار الافتاء مساء اليوم الثلاثاء بمناسبة استطلاع هلال شهر رمضان المبارك وبحضور الدكتور عبدالعظيم وزير محافظ القاهرة نائبا عن الرئيس محمد حسنى مبارك رئيس الجمهورية وفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف والمستشار حسين عاشور نائبا عن وزير العدل والدكتور عبدالله الحسينى رئيس جامعة الأزهر ونصر فريد واصل مفتى الجمهورية الاسبق .وأوضح مفتى الجمهورية فى البيان الذى تلاه بهذه المناسبة أن اللجان الشرعية والعلمية المنتشرة فى محافظات الجمهورية تأكدت من ثبوت هلال شهر رمضان المبارك الليلة للعام الهجرى الحالى وأن اليوم هو آخر أيام شهر شعبان .وقدم مفتى الجمهورية التهنئة للرئيس حسنى مبارك وللشعب المصرى وللامتين العربية والاسلامية بمناسبة حلول هذا الشهر الكريم .
أعلنت دار الافتاء المصرية أن غدا الاربعاء هو  أول أيام شهر رمضان المبارك، وأن اليوم الثلاثاء هو آخر أيام شهر شعبان للعام الهجرى 1431.
أخبار متعلقة
دار الإفتاء تستطلع هلال رمضان غداً ..وغرة الشهر فلكياً الأربعاء 
أعلن ذلك مفتى الجمهورية الدكتور على جمعة خلال الاحتفال الرسمي والشعبي الذى أقامته دار الافتاء مساء اليوم الثلاثاء بمناسبة استطلاع هلال شهر رمضان المبارك وبحضور الدكتور عبدالعظيم وزير محافظ القاهرة نائبا عن الرئيس محمد حسنى مبارك رئيس الجمهورية وفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف والمستشار حسين عاشور نائبا عن وزير العدل والدكتور عبدالله الحسينى رئيس جامعة الأزهر ونصر فريد واصل مفتى الجمهورية الاسبق .
وأوضح مفتى الجمهورية فى البيان الذى تلاه بهذه المناسبة أن اللجان الشرعية والعلمية المنتشرة فى محافظات الجمهورية تأكدت من ثبوت هلال شهر رمضان المبارك الليلة للعام الهجرى الحالى وأن اليوم هو آخر أيام شهر شعبان .
وقدم مفتى الجمهورية التهنئة للرئيس حسنى مبارك وللشعب المصرى وللامتين العربية والاسلامية بمناسبة حلول هذا الشهر الكريم .