اشترك لتصلك أهم الأخبار
علمت «المصري اليوم» أن بنك الائتمان الزراعي طالب الحكومة بسرعة سحب ‏القمح المحلي الموجود بشون البنك خلال شهري يوليو وأغسطس المقبلين خوفا من ‏تعرضه للتلف.‏

أخبار متعلقة




«الائتمان الزراعي» يتراجع عن وقف تسلم القمح من الفلاحين .. ومصادر: تعليمات عليا  وراء القرار




وكشف مصدر حكومي مسؤول أن معظم شون البنك غير مطابقة للمواصفات في ‏ظل الظروف المناخية المتقلبة. ‏وأوضح أن البنك أعرب للجهات المسؤولة عن تخوفه من تعرض القمح الموجود ‏بشونه الي التلف في حالة هطول أمطار أو ارتفاع درجة الرطوبة خاصة وأن معظم ‏الشون ترابية ومكشوفة.‏وأشار إلى أن التخزين في هذه النوعية من الشون يتطلب سرعة طحن القمح ‏خاصة في المدن الساحلية كدمياط والإسكندرية وبورسعيد، وهي مدن معرضه ‏لهطول الأمطار حتى خلال فترة الصيف. ‏وكشف المصدر عن أن سرعة طحن القمح المحلي خلال فترة الصيف سوف تؤثر ‏علي المخزون الاستراتيجي للقمح والذي يتم تخزينه لمواجهة أي ظرف مفاجئ. ‏وكان البنك قد عرض على كل من شركات المطاحن والشركة القابضة للصوامع ‏تأجير الشون والصوامع الخاصة مقابل ١٥ جنيها للطن، إلا أنهما رفضتا السعر ‏وأصرا على التشوين مقابل٣٠ جنيهاً للطن.‏و شهد موسم توريد القمح هذا العام العديد من القرارات التي أدت إلي نوع من ‏الارتباط بين الفلاحين، حيث تم تعديل إجراءات توريد المحصول، بعد بدء موسم ‏تسلم القمح بـ٥ أيام فقط، بقرار وزاري صدر في مايو الحالي، منح بنك التنمية ‏مسؤولية القيام بجميع إجراءات التوريد، مما أربك حسابات الفلاحين وباقي الجهات ‏المسوقة.‏وفي سياق متصل حصلت الجهات التسويقية الثلاثة المسؤولة عن تسويق القمح ‏المحلي وهى شوّن بنك التنمية، وشركات المطاحن، والشركة القابضة للصوامع ‏علي السيولة المالية لصرف ثمن الأقماح للمزارعين فور توريده.‏ومن المقرر الاستمرار في صرف المستحقات المالية لجهات التسويق للقمح المحلى ‏طبقاً لمعدلات التوريد اليومية، ومن المتوقع أن يشهد موسم توريد القمح هذا العام ‏انخفاض للكميات الموردة بسبب تأثر المحصول بالموجة الحارة التي ضربت البلاد ‏خلال فترة الشتاء. ‏
علمت «المصري اليوم» أن بنك الائتمان الزراعي طالب الحكومة بسرعة سحب ‏القمح المحلي الموجود بشون البنك خلال شهري يوليو وأغسطس المقبلين خوفا من ‏تعرضه للتلف.‏
أخبار متعلقة
«الائتمان الزراعي» يتراجع عن وقف تسلم القمح من الفلاحين .. ومصادر: تعليمات عليا  وراء القرار
وكشف مصدر حكومي مسؤول أن معظم شون البنك غير مطابقة للمواصفات في ‏ظل الظروف المناخية المتقلبة. ‏
وأوضح أن البنك أعرب للجهات المسؤولة عن تخوفه من تعرض القمح الموجود ‏بشونه الي التلف في حالة هطول أمطار أو ارتفاع درجة الرطوبة خاصة وأن معظم ‏الشون ترابية ومكشوفة.‏
وأشار إلى أن التخزين في هذه النوعية من الشون يتطلب سرعة طحن القمح ‏خاصة في المدن الساحلية كدمياط والإسكندرية وبورسعيد، وهي مدن معرضه ‏لهطول الأمطار حتى خلال فترة الصيف. ‏
وكشف المصدر عن أن سرعة طحن القمح المحلي خلال فترة الصيف سوف تؤثر ‏علي المخزون الاستراتيجي للقمح والذي يتم تخزينه لمواجهة أي ظرف مفاجئ. ‏
وكان البنك قد عرض على كل من شركات المطاحن والشركة القابضة للصوامع ‏تأجير الشون والصوامع الخاصة مقابل ١٥ جنيها للطن، إلا أنهما رفضتا السعر ‏وأصرا على التشوين مقابل٣٠ جنيهاً للطن.‏
و شهد موسم توريد القمح هذا العام العديد من القرارات التي أدت إلي نوع من ‏الارتباط بين الفلاحين، حيث تم تعديل إجراءات توريد المحصول، بعد بدء موسم ‏تسلم القمح بـ٥ أيام فقط، بقرار وزاري صدر في مايو الحالي، منح بنك التنمية ‏مسؤولية القيام بجميع إجراءات التوريد، مما أربك حسابات الفلاحين وباقي الجهات ‏المسوقة.‏
وفي سياق متصل حصلت الجهات التسويقية الثلاثة المسؤولة عن تسويق القمح ‏المحلي وهى شوّن بنك التنمية، وشركات المطاحن، والشركة القابضة للصوامع ‏علي السيولة المالية لصرف ثمن الأقماح للمزارعين فور توريده.‏
ومن المقرر الاستمرار في صرف المستحقات المالية لجهات التسويق للقمح المحلى ‏طبقاً لمعدلات التوريد اليومية، ومن المتوقع أن يشهد موسم توريد القمح هذا العام ‏انخفاض للكميات الموردة بسبب تأثر المحصول بالموجة الحارة التي ضربت البلاد ‏خلال فترة الشتاء. ‏