اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال «مارك تونر» مساعد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الأمريكية إن الخارجية الأمريكية قلقة بشأن حادث مقتل «خالد سعيد» علي يد أفراد الشرطة المصرية، موضحا أن الخارجية الأمريكية انضمت إلى جانب الاتحاد الأوروبي في مطالبته  للحكومة المصرية بالتحقيق في هذا الأمر ومحاسبة المسئولين عن تعذيب خالد سعيد حتى الموت.

أخبار متعلقة




«البرادعي» يقدم العزاء لأسرة «خالد سعيد» ويشارك في وقفة احتجاجية بالإسكندرية





إحالة الشرطيين المتهمين بقتل «خالد سعيد» إلى محكمة الجنايات




وأشار «تونر» إلى أن الخارجية الأمريكية تقدمت بالفعل بهذا الطلب إلى الحكومة المصرية، وأبدت قلقها من هذا الحادث ومن استمرار الانتهاكات في حقوق الإنسان في مصر، مشيرا إلى أن الشارع المصري "يغلي" بالمطالب لتحقيق إصلاحات دستورية وديمقراطية، فيما نفى وجود ضغوط من الإدارة الأمريكية على الحكومة المصرية، وقال: إننا نشجع دائما الهدوء والالتزام بالعملية الديمقراطية".وأضاف المتحدث أن الإدارة الأمريكية لا تخشى من تصاعد هذا الغليان والغضب في الشارع المصري بما يؤثر على عملية السلام في الشرق الأوسط، باعتبار مصر وسيطا بين الفلسطينيين والإسرائيليين وأحد الشركاء الأساسيين في عملية السلام واستئناف المفاوضات.من جانب آخر، أعلن تحالف المنظمات المصرية بالولايات المتحدة عن وقفة احتجاجية بالملابس السوداء أمام مقر السفارة المصرية بواشنطن مساء الأربعاء المقبل الذي تقيم خلاله السفارة المصرية حفلها السنوي للاحتفال بذكرى ثورة 23 يوليو. وأعلن التحالف استمرار المظاهرات أمام مقر السفارة كل أسبوع حتى يتم محاسبة المسئولين عن تعذيب خالد سعيد.
قال «مارك تونر» مساعد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الأمريكية إن الخارجية الأمريكية قلقة بشأن حادث مقتل «خالد سعيد» علي يد أفراد الشرطة المصرية، موضحا أن الخارجية الأمريكية انضمت إلى جانب الاتحاد الأوروبي في مطالبته  للحكومة المصرية بالتحقيق في هذا الأمر ومحاسبة المسئولين عن تعذيب خالد سعيد حتى الموت.
أخبار متعلقة
«البرادعي» يقدم العزاء لأسرة «خالد سعيد» ويشارك في وقفة احتجاجية بالإسكندرية
إحالة الشرطيين المتهمين بقتل «خالد سعيد» إلى محكمة الجنايات
وأشار «تونر» إلى أن الخارجية الأمريكية تقدمت بالفعل بهذا الطلب إلى الحكومة المصرية، وأبدت قلقها من هذا الحادث ومن استمرار الانتهاكات في حقوق الإنسان في مصر، مشيرا إلى أن الشارع المصري "يغلي" بالمطالب لتحقيق إصلاحات دستورية وديمقراطية، فيما نفى وجود ضغوط من الإدارة الأمريكية على الحكومة المصرية، وقال: إننا نشجع دائما الهدوء والالتزام بالعملية الديمقراطية".
وأضاف المتحدث أن الإدارة الأمريكية لا تخشى من تصاعد هذا الغليان والغضب في الشارع المصري بما يؤثر على عملية السلام في الشرق الأوسط، باعتبار مصر وسيطا بين الفلسطينيين والإسرائيليين وأحد الشركاء الأساسيين في عملية السلام واستئناف المفاوضات.
من جانب آخر، أعلن تحالف المنظمات المصرية بالولايات المتحدة عن وقفة احتجاجية بالملابس السوداء أمام مقر السفارة المصرية بواشنطن مساء الأربعاء المقبل الذي تقيم خلاله السفارة المصرية حفلها السنوي للاحتفال بذكرى ثورة 23 يوليو. وأعلن التحالف استمرار المظاهرات أمام مقر السفارة كل أسبوع حتى يتم محاسبة المسئولين عن تعذيب خالد سعيد.