اشترك لتصلك أهم الأخبار
انتقد النواب المعارضة المصريون المتواجدين حاليا بقطاع غزة ‏المواقف‎ ‎العربية حيال استمرار الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة ‏ودعوا إلى جهود‎ ‎أكثر جدية لرفع الحصار "بشكل فوري‎".

أخبار متعلقة




وفد من البرلمان العربي يزور قطاع غزة ويلتقي هنية 




واعتبر رئيس الوفد البرلماني المصري إلى غزة النائب الإخواني ‏‏«محمد البلتاجي»، في مؤتمر‎ ‎صحفي مع نواب من حركة حماس في ‏غزة ، أن كسر حصار غزة "مرهون بفك الحصار‎ ‎عن العواصم ‏العربية التي تحاصر من قبل السياسات الغربية‎".وقال «البلتاجي» إن "هذه الزيارة تأتي من أجل تحقيق التواصل ‏الجغرافي‎ ‎الهادف إلى كسر الحصار الإسرائيلي على غزة"، مضيفا أن ‏الوفد يحمل رسالة‎ ‎التضامن المصرية مع غزة‎.وأكد أن جميع الأطراف داخل المجتمع المصري تتفق في الدفاع عن ‏القضية‎ ‎الفلسطينية ورفع الحصار فورا عن القطاع‎.من جهته، قال النائب عن حزب الكرامة «سعد عبود»، "إن الثبات ‏الذي‎ ‎جسده الشعب الفلسطيني جعل قضيته مركزية على المستوى ‏الدولي وعلى مستوى‎ ‎الوطن العربي، معتبرا أن فتح معبر رفح الدافع ‏الوحيد وراء تنظيم الزيارة‎.ودعا «عبود» إلى العمل من أجل فتح معبر رفح بين غزة ومصر ‏بشكل كامل، "من‎ ‎أجل إتاحة الفرصة للمتضامنين لتقديم الاحتياجات ‏اللازمة للقطاع وعلى‎ ‎رأسها مواد البناء"، مشيرا إلى أن الوفد سيعمل ‏فور عودة الإجراءات‎ ‎الداعمة لذلك‎.وقال النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني «أحمد بحر» ‏إن زيارة الوفد‎ ‎البرلماني "تعد مهمة على صعيد كسر الحصار عن ‏غزة"، معربا عن أمله بأن‎ ‎يكون قرار الحكومة المصرية بفتح معبر ‏رفح "واقعيا وملموسا وبشكل دائم‎".وطالب «بحر» كافة البرلمانات العربية والإسلامية بالعمل على اتخاذ ‏قرارات‎ ‎جادة تهدف لرفع الحصار عن غزة، موجها دعوته لرئيس ‏مجلس الشعب «أحمد سرور» إلى زيارة قطاع غزة كخطوة لكسر ‏الحصار عنه‎.‎ورحب «بحر» بزيارة الأمين العام لجامعة الدول العربية «عمرو ‏موسى» إلى قطاع‏‎ ‎غزة من أجل الإطلاع على آخر التطورات ‏الإنسانية، داعيا إلى أن تكون هذه‎ ‎الزيارة تطبيقا عمليا لقرارات الجامعة ‏بشأن كسر الحصار عن غزة‎.‎كان وفد المصري الذي يتكون من نواب عن كتلة الإخوان المسلمين ‏وحزب الشعب‎ ‎ومستقلين قد دخل قطاع غزة اليوم عبر معبر رفح ‏البري بعد يومين من‎ ‎زيارة مماثلة لأعضاء في البرلمان الانتقالي ‏العربي. ‏
انتقد النواب المعارضة المصريون المتواجدين حاليا بقطاع غزة ‏المواقف‎ ‎العربية حيال استمرار الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة ‏ودعوا إلى جهود‎ ‎أكثر جدية لرفع الحصار "بشكل فوري‎".
أخبار متعلقة
وفد من البرلمان العربي يزور قطاع غزة ويلتقي هنية 
واعتبر رئيس الوفد البرلماني المصري إلى غزة النائب الإخواني ‏‏«محمد البلتاجي»، في مؤتمر‎ ‎صحفي مع نواب من حركة حماس في ‏غزة ، أن كسر حصار غزة "مرهون بفك الحصار‎ ‎عن العواصم ‏العربية التي تحاصر من قبل السياسات الغربية‎".
وقال «البلتاجي» إن "هذه الزيارة تأتي من أجل تحقيق التواصل ‏الجغرافي‎ ‎الهادف إلى كسر الحصار الإسرائيلي على غزة"، مضيفا أن ‏الوفد يحمل رسالة‎ ‎التضامن المصرية مع غزة‎.
وأكد أن جميع الأطراف داخل المجتمع المصري تتفق في الدفاع عن ‏القضية‎ ‎الفلسطينية ورفع الحصار فورا عن القطاع‎.
من جهته، قال النائب عن حزب الكرامة «سعد عبود»، "إن الثبات ‏الذي‎ ‎جسده الشعب الفلسطيني جعل قضيته مركزية على المستوى ‏الدولي وعلى مستوى‎ ‎الوطن العربي، معتبرا أن فتح معبر رفح الدافع ‏الوحيد وراء تنظيم الزيارة‎.
ودعا «عبود» إلى العمل من أجل فتح معبر رفح بين غزة ومصر ‏بشكل كامل، "من‎ ‎أجل إتاحة الفرصة للمتضامنين لتقديم الاحتياجات ‏اللازمة للقطاع وعلى‎ ‎رأسها مواد البناء"، مشيرا إلى أن الوفد سيعمل ‏فور عودة الإجراءات‎ ‎الداعمة لذلك‎.
وقال النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني «أحمد بحر» ‏إن زيارة الوفد‎ ‎البرلماني "تعد مهمة على صعيد كسر الحصار عن ‏غزة"، معربا عن أمله بأن‎ ‎يكون قرار الحكومة المصرية بفتح معبر ‏رفح "واقعيا وملموسا وبشكل دائم‎".
وطالب «بحر» كافة البرلمانات العربية والإسلامية بالعمل على اتخاذ ‏قرارات‎ ‎جادة تهدف لرفع الحصار عن غزة، موجها دعوته لرئيس ‏مجلس الشعب «أحمد سرور» إلى زيارة قطاع غزة كخطوة لكسر ‏الحصار عنه‎.
‎
ورحب «بحر» بزيارة الأمين العام لجامعة الدول العربية «عمرو ‏موسى» إلى قطاع‏‎ ‎غزة من أجل الإطلاع على آخر التطورات ‏الإنسانية، داعيا إلى أن تكون هذه‎ ‎الزيارة تطبيقا عمليا لقرارات الجامعة ‏بشأن كسر الحصار عن غزة‎.
‎
كان وفد المصري الذي يتكون من نواب عن كتلة الإخوان المسلمين ‏وحزب الشعب‎ ‎ومستقلين قد دخل قطاع غزة اليوم عبر معبر رفح ‏البري بعد يومين من‎ ‎زيارة مماثلة لأعضاء في البرلمان الانتقالي ‏العربي. ‏