اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت حالة الطوارئ اليوم الأحد في مستشفيات قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس بسبب تفاقم أزمة انقطاع التيار الكهربائي نتيجة توقف محطة الطاقة الرئيسية في غزة عن العمل.

أخبار متعلقة




إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 





توقف محطة كهرباء غزة عن العمل بسبب نفاد الوقود




وقال مدير عام الإسعاف والطوارئ في غزة معاوية حسنين إن انقطاع التيار الكهربائي طال مستشفيات الأطفال وأقسام الولادة وعلاج الكلى وحضانات الأطفال وكذلك وحدات العناية المركزة.وأوضح حسنين أن تزايد انقطاع التيار الكهربائي من 8 إلى 12 ساعة يوميا في قطاع غزة "سيؤدي إلى كارثة إنسانية وتدهور في الخدمات الطبية".ونبه إلى الخطر الذي قد ينجم عن استخدام المولدات لفترات طويلة نتيجة قطع التيار الكهربائي ، لافتا إلي أن آلية عمل المولدات مصممة للعمل لساعات محددة ، واستخدامها لساعات أطول يعرضها للعطل بشكل مستمر.وذكر حسنين أن الأحمال الزائدة على المولدات واستخدام السولار قليل الجودة المتوفر حاليا في السوق المحلي ، من ضمن الأسباب التي تزيد من فرص الأعطال المستمرة للمولدات.وتوقفت محطة توليد الكهرباء الوحيدة في قطاع غزة عن العمل صباح أمس السبت بسبب نفاد السولار الصناعي اللازم لتشغيلها والذي تورده إسرائيل.واعتبر وزير الصحة في الحكومة المقالة باسم نعيم أن أزمة الكهرباء "مفتعلة بقرار سياسي لممارسة الضغط عليها لانتزاع أثمان سياسية".وقال نعيم ، خلال افتتاح مستشفى وسط قطاع غزة ، إن "هناك قرارات سياسية من جهات معروف توجهاتها الحزبية تمارس ضغوطا على أهالي غزة وتستغل معاناتهم لكي يرفعوا الراية البيضاء ولانتزاع أثمان سياسية من الحكومة".وتتبادل السلطة الفلسطينية وحكومة حماس الاتهامات بشأن المسئولية عن أزمة تفاقم انقطاع التيار الكهربائي التي تتسبب حاليا بانقطاع الكهرباء لمدة 16 يوميا عن محافظات القطاع.
أعلنت حالة الطوارئ اليوم الأحد في مستشفيات قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس بسبب تفاقم أزمة انقطاع التيار الكهربائي نتيجة توقف محطة الطاقة الرئيسية في غزة عن العمل.
أخبار متعلقة
إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 
توقف محطة كهرباء غزة عن العمل بسبب نفاد الوقود
وقال مدير عام الإسعاف والطوارئ في غزة معاوية حسنين إن انقطاع التيار الكهربائي طال مستشفيات الأطفال وأقسام الولادة وعلاج الكلى وحضانات الأطفال وكذلك وحدات العناية المركزة.
وأوضح حسنين أن تزايد انقطاع التيار الكهربائي من 8 إلى 12 ساعة يوميا في قطاع غزة "سيؤدي إلى كارثة إنسانية وتدهور في الخدمات الطبية".
ونبه إلى الخطر الذي قد ينجم عن استخدام المولدات لفترات طويلة نتيجة قطع التيار الكهربائي ، لافتا إلي أن آلية عمل المولدات مصممة للعمل لساعات محددة ، واستخدامها لساعات أطول يعرضها للعطل بشكل مستمر.
وذكر حسنين أن الأحمال الزائدة على المولدات واستخدام السولار قليل الجودة المتوفر حاليا في السوق المحلي ، من ضمن الأسباب التي تزيد من فرص الأعطال المستمرة للمولدات.
وتوقفت محطة توليد الكهرباء الوحيدة في قطاع غزة عن العمل صباح أمس السبت بسبب نفاد السولار الصناعي اللازم لتشغيلها والذي تورده إسرائيل.
واعتبر وزير الصحة في الحكومة المقالة باسم نعيم أن أزمة الكهرباء "مفتعلة بقرار سياسي لممارسة الضغط عليها لانتزاع أثمان سياسية".
وقال نعيم ، خلال افتتاح مستشفى وسط قطاع غزة ، إن "هناك قرارات سياسية من جهات معروف توجهاتها الحزبية تمارس ضغوطا على أهالي غزة وتستغل معاناتهم لكي يرفعوا الراية البيضاء ولانتزاع أثمان سياسية من الحكومة".
وتتبادل السلطة الفلسطينية وحكومة حماس الاتهامات بشأن المسئولية عن أزمة تفاقم انقطاع التيار الكهربائي التي تتسبب حاليا بانقطاع الكهرباء لمدة 16 يوميا عن محافظات القطاع.