شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
يختتم اليوم الفريق الكروى الأول بنادى سموحة تدريباته فى معسكره المغلق بالقاهرة استعداداً لمواجهة الإنتاج الحربى غداً باستاد السلام بالقاهرة فى أولى مباريات الفريق فى الدورى الممتاز.
كان الفريق قد أدى المران الرئيسى وسط حماس كبير من جميع اللاعبين الذين تنافسوا على نيل ثقة الجهاز الفنى أملاً فى المشاركة فى اللقاء المنتظر.وأكد محسن صالح، المدير الفنى للفريق الكروى الأول بسموحة، فى اتصال هاتفى لـ«إسكندرية اليوم» أن فترة الإعداد الأخيرة شهدت رفع درجة الحمل التدريبى استعداداً للقاء الإنتاج فى أولى محطات المسابقة، لافتاً إلى أن الجهاز الفنى أعلن للاعبين، خلال جلسته معهم عقب معسكر بورسعيد، ضرورة الفوز بالمباراة بعد أن أوضح لهم حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم وطموحات إدارة وأعضاء وجماهير النادى لرؤية فريقهم فى مركز متقدم بالدورى.وأشار صالح إلى أن التدريبات فى معسكر الفريق الأخير اقتصرت على 3 محاور أساسية، تبدأ بالتدريب على تنفيذ بعض الجمل التكتيكية وزيادة معدلات التركيز والانضباط فى أداء اللاعبين، خاصة المتعلقة بالأدوار الفردية وتنتهى بتصحيح الأخطاء وعلاج السلبيات التى ظهرت خلال فترات الإعداد الماضية، وذلك من خلال تكثيف المحاضرات اليومية.وأشاد المدير الفنى بنجاح جميع المعسكرات الخارجية، مؤكداً ارتياح الجهاز الفنى لأداء الفريق خلال المباريات الودية، سواء فى تنفيذ تعليمات الجهاز أو التطبيق العملى من خلال طريقة اللعب، وأضاف أن حالة الانضباط والاحترام المتبادل بين اللاعبين والجهاز الفنى سهلت من مهمة إحداث استقرار بين القدامى والمنضمين للفريق حديثاً، ومن بينهم الثنائى الأفريقى «إفوام» و«جودين».وفى سياق مختلف، علمت «إسكندرية اليوم» أن جميع اللاعبين تسلموا كل المستحقات المالية المستحقة عن هذه الفترة وفقاً للعقود المبرمة بين اللاعبين والإدارة، وأن محسن صالح سيحدد القائمة الرئيسية للفريق التى ستخوض مباراة غد بعد مران اليوم، وتضم «20» لاعباً.
يختتم اليوم الفريق الكروى الأول بنادى سموحة تدريباته فى معسكره المغلق بالقاهرة استعداداً لمواجهة الإنتاج الحربى غداً باستاد السلام بالقاهرة فى أولى مباريات الفريق فى الدورى الممتاز.
كان الفريق قد أدى المران الرئيسى وسط حماس كبير من جميع اللاعبين الذين تنافسوا على نيل ثقة الجهاز الفنى أملاً فى المشاركة فى اللقاء المنتظر.
وأكد محسن صالح، المدير الفنى للفريق الكروى الأول بسموحة، فى اتصال هاتفى لـ«إسكندرية اليوم» أن فترة الإعداد الأخيرة شهدت رفع درجة الحمل التدريبى استعداداً للقاء الإنتاج فى أولى محطات المسابقة، لافتاً إلى أن الجهاز الفنى أعلن للاعبين، خلال جلسته معهم عقب معسكر بورسعيد، ضرورة الفوز بالمباراة بعد أن أوضح لهم حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم وطموحات إدارة وأعضاء وجماهير النادى لرؤية فريقهم فى مركز متقدم بالدورى.
وأشار صالح إلى أن التدريبات فى معسكر الفريق الأخير اقتصرت على 3 محاور أساسية، تبدأ بالتدريب على تنفيذ بعض الجمل التكتيكية وزيادة معدلات التركيز والانضباط فى أداء اللاعبين، خاصة المتعلقة بالأدوار الفردية وتنتهى بتصحيح الأخطاء وعلاج السلبيات التى ظهرت خلال فترات الإعداد الماضية، وذلك من خلال تكثيف المحاضرات اليومية.
وأشاد المدير الفنى بنجاح جميع المعسكرات الخارجية، مؤكداً ارتياح الجهاز الفنى لأداء الفريق خلال المباريات الودية، سواء فى تنفيذ تعليمات الجهاز أو التطبيق العملى من خلال طريقة اللعب، وأضاف أن حالة الانضباط والاحترام المتبادل بين اللاعبين والجهاز الفنى سهلت من مهمة إحداث استقرار بين القدامى والمنضمين للفريق حديثاً، ومن بينهم الثنائى الأفريقى «إفوام» و«جودين».
وفى سياق مختلف، علمت «إسكندرية اليوم» أن جميع اللاعبين تسلموا كل المستحقات المالية المستحقة عن هذه الفترة وفقاً للعقود المبرمة بين اللاعبين والإدارة، وأن محسن صالح سيحدد القائمة الرئيسية للفريق التى ستخوض مباراة غد بعد مران اليوم، وتضم «20» لاعباً.