اشترك لتصلك أهم الأخبار
أصدر الرئيس «حسني مبارك» صباح اليوم قرار بتعيين الدكتور أحمد الطيب شيخا للأزهر خلفا للدكتور «محمد سيد طنطاوي» الذي وافته المنية بالمملكة العربية السعودية قبل أيام.

أخبار متعلقة




جبهة علماء الأزهر تنعي «طنطاوي» وتطالب بعودة حق العلماء في اختيار شيخهم




كان الدكتور «محمد سيد ‏طنطاوى» قد توفي الأسبوع الماضي بالعاصمة السعودية الرياض أثر أزمة قلبية مفاجئة، بعد مشاركته في ‏حفل توزيع جوائز الملك فيصل،‏ وأثناء وجوده بمطار الملك ‏خالد الدولي للسفر عائدا للقاهرة، وتم نقله إلى المستشفى ‏العسكري، حيث توفي هناك.جديرا بالذكر أن «أحمد الطيب» عمل رئيسا لجامعة الأزهر وقد شغل في السابق منصب مفتي الجمهورية وهو عضو المجلس الأعلى للطرق الصوفية.وتعتبر جامعة الأزهر المرتبطة بالجامع والتي أُسِّست في القرن العاشر أهم مركز للتعليم الإسلامي السنّي في العالم 
أصدر الرئيس «حسني مبارك» صباح اليوم قرار بتعيين الدكتور أحمد الطيب شيخا للأزهر خلفا للدكتور «محمد سيد طنطاوي» الذي وافته المنية بالمملكة العربية السعودية قبل أيام.
أخبار متعلقة
جبهة علماء الأزهر تنعي «طنطاوي» وتطالب بعودة حق العلماء في اختيار شيخهم
كان الدكتور «محمد سيد ‏طنطاوى» قد توفي الأسبوع الماضي بالعاصمة السعودية الرياض أثر أزمة قلبية مفاجئة، بعد مشاركته في ‏حفل توزيع جوائز الملك فيصل،‏ وأثناء وجوده بمطار الملك ‏خالد الدولي للسفر عائدا للقاهرة، وتم نقله إلى المستشفى ‏العسكري، حيث توفي هناك.
جديرا بالذكر أن «أحمد الطيب» عمل رئيسا لجامعة الأزهر وقد شغل في السابق منصب مفتي الجمهورية وهو عضو المجلس الأعلى للطرق الصوفية.
وتعتبر جامعة الأزهر المرتبطة بالجامع والتي أُسِّست في القرن العاشر أهم مركز للتعليم الإسلامي السنّي في العالم 