اشترك لتصلك أهم الأخبار
سادت حالة من الاستياء بين بائعى سوق البياصة بمنطقة كرموز، مساء أمس الأول، بعد اعتداء عدد من الأشخاص، ادعوا أنهم يجمعون توقيعات على بيان التأييد لترشيح جمال مبارك لخوض انتخابات رئاسة الجمهورية 2011، على عدد من البائعين رفضوا إعطاءهم صورة من البطاقة الشخصية.
وأكد عدد من البائعين أن سبعة أشخاص بالمنطقة فاجأوهم بالمرور عقب صلاة العشاء، وطالبوهم بصور من البطاقات الشخصية، بدعوى أنها للتوقيع على بيان التغيير، وهو ما جعلهم يتشككون، ويرفضون إعطاءهم صور البطاقات الشخصية، فبادر الأشخاص السبعة إلى التعدى على 4 أشخاص بأحد محال الملابس الجاهزة وهم: محمد زوقة، مصطفى محمد، خالد متولى ومحمد متولى.وقال الضحايا إن الأشخاص السبعة قالوا لهم: «ماحدش يقول لجمال مبارك لا»، وتم تحرير محضر بقسم شرطة كرموز، وتقرير طبى بالواقعة. وهدد عدد من البائعين بالتعدى على الأشخاص الذين تعدوا على زملائهم.وبحسب مصادر، رفضت ذكر اسمها، فإن ضابطا من مباحث قسم شرطة كرموز نزل للمنطقة، وعقد جلسة صلح مع أطرافها، قبل أن يسحبوا المحضر ويتموا التصالح.من جانبه نفى محمد حسن مندور، منسق حملة «انتفاضة حب وثورة شعب» لدعم ترشيح جمال مبارك رئيساً 2011، أن يكون المسؤولون عن هذا العمل تابعين للحملة، مؤكداً أن الحملة جمعت 27 ألف توقيع، خلال شهر واحد من انطلاقها، من خلال تواجدها فى مناطق كرموز والحضرة الجديدة ومحرم بك وغيط العنب وشارع 8، موضحاً أن التوقيع على بيان التأييد يكون بخط يد المواطن بعد تصوير بطاقته وتدبيسها فى الاستمارة.وقال طلعت محمد على، رئيس التكتل الجماهيرى لدعم «جمال» بالإسكندرية، إن الحملة جمعت 80 ألف توقيع، خلال أسبوعين، نافياً اعتداء أعضاء الحملة على من يرفض التوقيع، واعتبر الغرض من مثل هذه الأقوال «الشوشرة على خط سير الحملة التى بدت تلقى تجاوباً فى الشارع بشكل كبير»، على حد قوله.واستنكر الواقعة صفوان محمد، أول مُوّقع على بيان تأييد الدكتور محمد البرادعى، عضو الجمعية الوطنية للتغيير، وقال إن «هذا السلوك ليس غريبا على النظام الذى اعتاد السيطرة على كل شىء بالقوة». وأكد أن الجمعية الوطنية للتغيير سترد على ذلك بإطلاق حملة توقيعات على بيان المطالب السبعة للتغيير بالمنطقة نفسها.
سادت حالة من الاستياء بين بائعى سوق البياصة بمنطقة كرموز، مساء أمس الأول، بعد اعتداء عدد من الأشخاص، ادعوا أنهم يجمعون توقيعات على بيان التأييد لترشيح جمال مبارك لخوض انتخابات رئاسة الجمهورية 2011، على عدد من البائعين رفضوا إعطاءهم صورة من البطاقة الشخصية.
وأكد عدد من البائعين أن سبعة أشخاص بالمنطقة فاجأوهم بالمرور عقب صلاة العشاء، وطالبوهم بصور من البطاقات الشخصية، بدعوى أنها للتوقيع على بيان التغيير، وهو ما جعلهم يتشككون، ويرفضون إعطاءهم صور البطاقات الشخصية، فبادر الأشخاص السبعة إلى التعدى على 4 أشخاص بأحد محال الملابس الجاهزة وهم: محمد زوقة، مصطفى محمد، خالد متولى ومحمد متولى.
وقال الضحايا إن الأشخاص السبعة قالوا لهم: «ماحدش يقول لجمال مبارك لا»، وتم تحرير محضر بقسم شرطة كرموز، وتقرير طبى بالواقعة. وهدد عدد من البائعين بالتعدى على الأشخاص الذين تعدوا على زملائهم.
وبحسب مصادر، رفضت ذكر اسمها، فإن ضابطا من مباحث قسم شرطة كرموز نزل للمنطقة، وعقد جلسة صلح مع أطرافها، قبل أن يسحبوا المحضر ويتموا التصالح.
من جانبه نفى محمد حسن مندور، منسق حملة «انتفاضة حب وثورة شعب» لدعم ترشيح جمال مبارك رئيساً 2011، أن يكون المسؤولون عن هذا العمل تابعين للحملة، مؤكداً أن الحملة جمعت 27 ألف توقيع، خلال شهر واحد من انطلاقها، من خلال تواجدها فى مناطق كرموز والحضرة الجديدة ومحرم بك وغيط العنب وشارع 8، موضحاً أن التوقيع على بيان التأييد يكون بخط يد المواطن بعد تصوير بطاقته وتدبيسها فى الاستمارة.
وقال طلعت محمد على، رئيس التكتل الجماهيرى لدعم «جمال» بالإسكندرية، إن الحملة جمعت 80 ألف توقيع، خلال أسبوعين، نافياً اعتداء أعضاء الحملة على من يرفض التوقيع، واعتبر الغرض من مثل هذه الأقوال «الشوشرة على خط سير الحملة التى بدت تلقى تجاوباً فى الشارع بشكل كبير»، على حد قوله.
واستنكر الواقعة صفوان محمد، أول مُوّقع على بيان تأييد الدكتور محمد البرادعى، عضو الجمعية الوطنية للتغيير، وقال إن «هذا السلوك ليس غريبا على النظام الذى اعتاد السيطرة على كل شىء بالقوة». وأكد أن الجمعية الوطنية للتغيير سترد على ذلك بإطلاق حملة توقيعات على بيان المطالب السبعة للتغيير بالمنطقة نفسها.