اشترك لتصلك أهم الأخبار
أجرت طائرة تعمل بالطاقة الشمسية أولى محاولاتها للطيران على مدار الساعة اليوم الأربعاء بعد أن أقلعت من مطار سويسري في الساعات الأولى من صباح اليوم.
وذكرت وكالة أنباء "إس دي إيه" أن الطائرة وهي جزء من مشروع "إمبلس" للطاقة الشمسية ويديره رجل الأعمال السويسري «بيرتراند بيكارد» ظلت في الجو وقامت بتخزين طاقة كافية من أشعة الشمس على أمل أن تستهلكها خلال فترة الليل.وبعد قضائها 24 ساعة في الجو، من المتوقع أن تهبط الطائرة صباح غد الخميس في مطار بايرن في غرب سويسرا.وسوف يتعين على الطيار أن يقضي كل الوقت يقظا ويكون معه كل احتياجاته من أطعمة ومشروبات بما فيها القهوة كي يستطيع القيام بهذه التجربة.ويقضي البرنامج بأن تحلق الطائرة الخفيفة التي ييبلغ طول جناحها 63.4 مترا ومغطى بألواح للطاقة الشمسية على ارتفاع 8500 متر وتخزين الطاقة الشمسية قبل أن تتخفض ارتفاعها إلى 1500 متر في الليل.وكانت مشاكل فنية مطلع هذا الشهر قد تسببت في إلغاء أول محاولة لرحلة ليليلة لطائرة تعمل بالطاقة الشمسية. وكانت الطائرة قد أكملت بنجاح في أبريل الماضي أول تجربة لها على الطيران النهاري .ويأمل «بيكارد» بحلول عام 2013 أن يتمكن مشروعه "سولار إمبلس" من استحداث شكلا من السفر الجوي حول العالم يكون صديقا للبيئة . 
أجرت طائرة تعمل بالطاقة الشمسية أولى محاولاتها للطيران على مدار الساعة اليوم الأربعاء بعد أن أقلعت من مطار سويسري في الساعات الأولى من صباح اليوم.
وذكرت وكالة أنباء "إس دي إيه" أن الطائرة وهي جزء من مشروع "إمبلس" للطاقة الشمسية ويديره رجل الأعمال السويسري «بيرتراند بيكارد» ظلت في الجو وقامت بتخزين طاقة كافية من أشعة الشمس على أمل أن تستهلكها خلال فترة الليل.
وبعد قضائها 24 ساعة في الجو، من المتوقع أن تهبط الطائرة صباح غد الخميس في مطار بايرن في غرب سويسرا.
وسوف يتعين على الطيار أن يقضي كل الوقت يقظا ويكون معه كل احتياجاته من أطعمة ومشروبات بما فيها القهوة كي يستطيع القيام بهذه التجربة.
ويقضي البرنامج بأن تحلق الطائرة الخفيفة التي ييبلغ طول جناحها 63.4 مترا ومغطى بألواح للطاقة الشمسية على ارتفاع 8500 متر وتخزين الطاقة الشمسية قبل أن تتخفض ارتفاعها إلى 1500 متر في الليل.
وكانت مشاكل فنية مطلع هذا الشهر قد تسببت في إلغاء أول محاولة لرحلة ليليلة لطائرة تعمل بالطاقة الشمسية. وكانت الطائرة قد أكملت بنجاح في أبريل الماضي أول تجربة لها على الطيران النهاري .
ويأمل «بيكارد» بحلول عام 2013 أن يتمكن مشروعه "سولار إمبلس" من استحداث شكلا من السفر الجوي حول العالم يكون صديقا للبيئة .
 