اشترك لتصلك أهم الأخبار
تراجع مركز «التعليم المفتوح» بجامعة القاهرة، عن قرار إلغاء  اختبارات قدرات طلاب الثانوية العامة  المرشحين من مكتب التنسيق  للقبول بالتعليم المفتوح في كليات الإعلام، وأقسام اللغات بكلية الآداب، ودار العلوم.

أخبار متعلقة




تنسيق للحاصلين على الثانوية الأزهرية للقبول بالجامعات العامة يبدأ الثلاثاء .. واقتصار الرغبات على 5 كليات فقط





«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم





ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»





فتح باب القبول بالتعليم المفتوح  14 أغسطس ..وإعادة  أوراق طلاب الثانوية الراسبين إلى التنسيق





«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل





أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه




وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إنه سيتم تحديد اختبارات قبول الطلاب في كلية الإعلام وأقسام اللغات بكلية الآداب بنظام التعليم المفتوح السبت المقبل.وأشار عباس، إلى أن الطلاب سيؤدون نفس امتحانات العام الماضي الذي يتكون من امتحان تحريري يتم إجرائه خلال شهر رمضان، عبارة عن ٥٠ سؤالاً  فى المعلومات العامة والإعلام، وضعها أعضاء هيئة التدريس بكلية الإعلام، مشيراً إلى أن الاختبار يتم من خلال جهاز الحاسب الآلي مباشرة ويحصل الطالب على نتيجة اختباره فور انتهائه منه.بالإضافة إلى الامتحان الشفوي الذي يتم عقب عيد الفطر لضمان وجود رؤساء تحرير الصحف والإعلاميين الذين سيشرفون عليه ، ضماناً لارتفاع مستوى الامتحان، الذى يدخله الطالب عقب نجاحه فى الامتحان التحريري.وأكد عباس استمرار المركز في قبول الطلاب بكليات التجارة والزراعة والحقوق، موضحاً أنه تم قبول 444 طالباً بالكليات الثلاث حتي الآن، بالإضافة إلى تسجيل 1800 طالب من الطلاب القدامى في امتحانات "التيرم البيني".واوضح أن المركز حدد المصروفات الدراسية للمتقدمين الجدد والدارسين القدامى المصريين، حيث يصل سعر "مظروف" الالتحاق 50 جنيه، واستمارة التسجيل للقدامى15 جنيهاً، والرسوم الدراسية للمقرر الواحد في كل البرامج 120جنيهاً، والرسوم  الدراسية للمقرر الواحد لمواد الرسوب في كل البرامج  60 جنيهاً،ورسوم الخدمات التكنولوجية عن كل مقرر30 جنيهاً، ورسم الامتحان عن كل مقرر  داخل القاهرة 20 جنيهاً، ورسم الامتحان عن كل مقرر بالأقاليم 40 جنيهاً، ورسوم تأجيل المقرر الواحد 10 جنيهات، ورسوم الاعتذار للمقرر الواحد 20 جنيهاً، ورسوم طلب التأكد من صحة رصد الدرجات لكل مقرر 25 جنيهاً، والمقابلات الشخصية  50 جنيهاً، ورسوم خدمات 10 جنيهات، ورسوم شحن المقررات الدراسية لكل فاتورة  داخل مصر 25 جنيهاً، ورسوم التدريب العملي لطلاب كلية الزراعة  500 جنيهاً، وقيمة رسم  مشروع التخرج  لطلاب كلية  الزراعة 400 جنيه.وأكد عباس أنه لا يحق للدارس سحب أي مستند تقدم به إلا بعد حصوله على البكالوريوس أو عند انسحابه من البرنامج نهائياً.من ناحية أخرى، أعلن الدكتور «عبد الله الحسيني» رئيس جامعة الأزهر، فتح باب أعمال مكتب تنسيق القبول لتلقي واستلام أوراق  الطلاب والطالبات  مستنفذي مرات الرسوب، وطلاب وطالبات  السنوات السابقة، وطلاب تخصص القراءات،  وطلاب وطالبات الشهادات المعادلة، وطالبات الثانوية العامة الراغبات في الالتحاق بقسم الترجمة الفورية بكلية الدراسات الإنسانية  الثاني للثانوية الأزهرية، اعتباراً من السبت المقبل وحتي السبت 28 أغسطس الجاري.وأوضح أنه سيتم صرف واستلام الأوراق بمكتبي التنسيق الرئيسي بنين وبنات بمقر المدينة الجامعية للبنين والمدينة الجامعية للبنات بمدينة نصر، من التاسعة صباحاً وحتي الثانية ظهراً.
تراجع مركز «التعليم المفتوح» بجامعة القاهرة، عن قرار إلغاء  اختبارات قدرات طلاب الثانوية العامة  المرشحين من مكتب التنسيق  للقبول بالتعليم المفتوح في كليات الإعلام، وأقسام اللغات بكلية الآداب، ودار العلوم.
أخبار متعلقة
تنسيق للحاصلين على الثانوية الأزهرية للقبول بالجامعات العامة يبدأ الثلاثاء .. واقتصار الرغبات على 5 كليات فقط
«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم
ارتباك في معامل التنسيق بسبب تزامن تسجيل رغبات «المعاهد الفنية» مع «الشهادات المعادلة»
فتح باب القبول بالتعليم المفتوح  14 أغسطس ..وإعادة  أوراق طلاب الثانوية الراسبين إلى التنسيق
«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل
أعضاء هيئات التدريس: «التعليم المفتوح» تخريب للشهادات الجامعية ويجب إلغاؤه

وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إنه سيتم تحديد اختبارات قبول الطلاب في كلية الإعلام وأقسام اللغات بكلية الآداب بنظام التعليم المفتوح السبت المقبل.

وأشار عباس، إلى أن الطلاب سيؤدون نفس امتحانات العام الماضي الذي يتكون من امتحان تحريري يتم إجرائه خلال شهر رمضان، عبارة عن ٥٠ سؤالاً  فى المعلومات العامة والإعلام، وضعها أعضاء هيئة التدريس بكلية الإعلام، مشيراً إلى أن الاختبار يتم من خلال جهاز الحاسب الآلي مباشرة ويحصل الطالب على نتيجة اختباره فور انتهائه منه.

بالإضافة إلى الامتحان الشفوي الذي يتم عقب عيد الفطر لضمان وجود رؤساء تحرير الصحف والإعلاميين الذين سيشرفون عليه ، ضماناً لارتفاع مستوى الامتحان، الذى يدخله الطالب عقب نجاحه فى الامتحان التحريري.

وأكد عباس استمرار المركز في قبول الطلاب بكليات التجارة والزراعة والحقوق، موضحاً أنه تم قبول 444 طالباً بالكليات الثلاث حتي الآن، بالإضافة إلى تسجيل 1800 طالب من الطلاب القدامى في امتحانات "التيرم البيني".

واوضح أن المركز حدد المصروفات الدراسية للمتقدمين الجدد والدارسين القدامى المصريين، حيث يصل سعر "مظروف" الالتحاق 50 جنيه، واستمارة التسجيل للقدامى15 جنيهاً، والرسوم الدراسية للمقرر الواحد في كل البرامج 120جنيهاً، والرسوم  الدراسية للمقرر الواحد لمواد الرسوب في كل البرامج  60 جنيهاً،ورسوم الخدمات التكنولوجية عن كل مقرر30 جنيهاً، ورسم الامتحان عن كل مقرر  داخل القاهرة 20 جنيهاً، ورسم الامتحان عن كل مقرر بالأقاليم 40 جنيهاً، ورسوم تأجيل المقرر الواحد 10 جنيهات، ورسوم الاعتذار للمقرر الواحد 20 جنيهاً، ورسوم طلب التأكد من صحة رصد الدرجات لكل مقرر 25 جنيهاً، والمقابلات الشخصية  50 جنيهاً، ورسوم خدمات 10 جنيهات، ورسوم شحن المقررات الدراسية لكل فاتورة  داخل مصر 25 جنيهاً، ورسوم التدريب العملي لطلاب كلية الزراعة  500 جنيهاً، وقيمة رسم  مشروع التخرج  لطلاب كلية  الزراعة 400 جنيه.

وأكد عباس أنه لا يحق للدارس سحب أي مستند تقدم به إلا بعد حصوله على البكالوريوس أو عند انسحابه من البرنامج نهائياً.

من ناحية أخرى، أعلن الدكتور «عبد الله الحسيني» رئيس جامعة الأزهر، فتح باب أعمال مكتب تنسيق القبول لتلقي واستلام أوراق  الطلاب والطالبات  مستنفذي مرات الرسوب، وطلاب وطالبات  السنوات السابقة، وطلاب تخصص القراءات،  وطلاب وطالبات الشهادات المعادلة، وطالبات الثانوية العامة الراغبات في الالتحاق بقسم الترجمة الفورية بكلية الدراسات الإنسانية  الثاني للثانوية الأزهرية، اعتباراً من السبت المقبل وحتي السبت 28 أغسطس الجاري.

وأوضح أنه سيتم صرف واستلام الأوراق بمكتبي التنسيق الرئيسي بنين وبنات بمقر المدينة الجامعية للبنين والمدينة الجامعية للبنات بمدينة نصر، من التاسعة صباحاً وحتي الثانية ظهراً.