اشترك لتصلك أهم الأخبار
دافع الدكتور «علي المصيلحي» وزير التضامن الاجتماعي، عن تمديد العمل بقانون الطوارئ لمدة عامين، قائلاً، "إن قوى المعارضة كانت تتشدق بمد العمل به، وعندما قصره رئيس الجمهورية على المخدرات والإرهاب لم ينطق أحد منهم بكلمة حق".

أخبار متعلقة




«المصيلحي» : التهويل الإعلامي  وانخفاض درجة الحرارة هو سبب «أزمة البوتاجاز» 





«المصيلحي»: خطة لتغيير مفهوم التعامل مع الأسر الفقيرة لدمجها في المجتمع





«أحمد درويش»: قصر العمل بـ«الطوارئ» على المخدرات والإرهاب خطوة للانتهاء منه





«جلوبال بوست»: القاهرة حرصت على مقارنة نفسها بواشنطن لتمديد قانون الطوارئ




وتساءل، خلال زيارته لقرية «عرب الطحاوية» بكفر صقر محافظة الشرقية، "هل تريدون إرهاباً وقنابل وفرقعة وبلطجة وينغرس شبابنا في المخدرات ويضيع مستقبل البلد؟"، وأضاف، "الحكومة اتخذت موقفاً احترازياً، ولم تنتظر أن تقع (الطوبة في المعطوبة)".وأوضح أن الموقف الإحترازي المتمثل في مد العمل بقانون الطوارئ، الذي يسمح بالتجسس، في حالتي الإرهاب والطوارئ يكون في مصلحة المواطنين، واستطرد، "هل نتركهم يقتلون العشرات منا، ثم نحكم عليهم بالإعدام، أم نأخذ موقفاً احترازياً؟".واتهم «المصيلحي» المعارضين لمد العمل بقانون الطوارئ، بأنهم يعملون لأجندة خارجية، لأنهم يريدون أن يحولوا البلد إلى فوضى، فكل واحد "يعك" ويقول ما يشاء، ويتم ضرب الاستقرار، وتصبح مصر مثل الصومال والعراق وأفغانستان والسودان ولبنان.واعتبر أن «الطوارئ» يحمي الحريات، ومستقبل شباب هذا الوطن، مرجعاً مد العمل بالقانون إلى أننا في مرحلة "حبو"، وعندما نصل إلى مرحلة متقدمة سيكون هناك قانون آخر.وطالب المواطنين بعدم الانصياع وراء من يشكك في أن تطبيق الطوارئ سيكون على جرائم الإرهاب والمخدرات فقط.واستطرد،"مهما عملنا مش عاجبين"، ووجه كلامه للمواطنين، قائلاً، "ليس أمامنا إلا الالتصاق بكم من أجل الاستقرار، لأنكم أصحاب الأراضي والنمو والتقدم، وليس من يعمل لإرضاء جهة ما أو لصالح أجندة ما".وطالب المواطنين بالذهاب إلى صناديق الانتخابات والتصويت لمرشحي الحزب الوطني، وتابع، "صمام أمان الانتخابات هو الناخب وليس مسألة وجود قاض على كل صندوق.. أقبل أياديكم وأتوسل إليكم ألا تغفلوا هذا الحق، حتى لا تأتى الكاميرات لمراقبة الانتخابات، وتصور اللجان وهى فارغة من الناخبين، فعندئذ تكون نقطة سوداء في تاريخ الحياة السياسية في مصر".
دافع الدكتور «علي المصيلحي» وزير التضامن الاجتماعي، عن تمديد العمل بقانون الطوارئ لمدة عامين، قائلاً، "إن قوى المعارضة كانت تتشدق بمد العمل به، وعندما قصره رئيس الجمهورية على المخدرات والإرهاب لم ينطق أحد منهم بكلمة حق".
أخبار متعلقة
«المصيلحي» : التهويل الإعلامي  وانخفاض درجة الحرارة هو سبب «أزمة البوتاجاز» 
«المصيلحي»: خطة لتغيير مفهوم التعامل مع الأسر الفقيرة لدمجها في المجتمع
«أحمد درويش»: قصر العمل بـ«الطوارئ» على المخدرات والإرهاب خطوة للانتهاء منه
«جلوبال بوست»: القاهرة حرصت على مقارنة نفسها بواشنطن لتمديد قانون الطوارئ
وتساءل، خلال زيارته لقرية «عرب الطحاوية» بكفر صقر محافظة الشرقية، "هل تريدون إرهاباً وقنابل وفرقعة وبلطجة وينغرس شبابنا في المخدرات ويضيع مستقبل البلد؟"، وأضاف، "الحكومة اتخذت موقفاً احترازياً، ولم تنتظر أن تقع (الطوبة في المعطوبة)".
وأوضح أن الموقف الإحترازي المتمثل في مد العمل بقانون الطوارئ، الذي يسمح بالتجسس، في حالتي الإرهاب والطوارئ يكون في مصلحة المواطنين، واستطرد، "هل نتركهم يقتلون العشرات منا، ثم نحكم عليهم بالإعدام، أم نأخذ موقفاً احترازياً؟".
واتهم «المصيلحي» المعارضين لمد العمل بقانون الطوارئ، بأنهم يعملون لأجندة خارجية، لأنهم يريدون أن يحولوا البلد إلى فوضى، فكل واحد "يعك" ويقول ما يشاء، ويتم ضرب الاستقرار، وتصبح مصر مثل الصومال والعراق وأفغانستان والسودان ولبنان.
واعتبر أن «الطوارئ» يحمي الحريات، ومستقبل شباب هذا الوطن، مرجعاً مد العمل بالقانون إلى أننا في مرحلة "حبو"، وعندما نصل إلى مرحلة متقدمة سيكون هناك قانون آخر.
وطالب المواطنين بعدم الانصياع وراء من يشكك في أن تطبيق الطوارئ سيكون على جرائم الإرهاب والمخدرات فقط.
واستطرد،"مهما عملنا مش عاجبين"، ووجه كلامه للمواطنين، قائلاً، "ليس أمامنا إلا الالتصاق بكم من أجل الاستقرار، لأنكم أصحاب الأراضي والنمو والتقدم، وليس من يعمل لإرضاء جهة ما أو لصالح أجندة ما".
وطالب المواطنين بالذهاب إلى صناديق الانتخابات والتصويت لمرشحي الحزب الوطني، وتابع، "صمام أمان الانتخابات هو الناخب وليس مسألة وجود قاض على كل صندوق.. أقبل أياديكم وأتوسل إليكم ألا تغفلوا هذا الحق، حتى لا تأتى الكاميرات لمراقبة الانتخابات، وتصور اللجان وهى فارغة من الناخبين، فعندئذ تكون نقطة سوداء في تاريخ الحياة السياسية في مصر".