اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكدت «منى عبد الناصر»، نجلة الرئيس الراحل «جمال عبد الناصر»، أنها على يقين من أن عملاء جهاز الموساد الإسرائيلي قتلوا زوجها «أشرف مروان»، موضحة أن زوجها رجل الإعمال المصري، أسر إليها قبل تسعة أيام من موته أن فرق اغتيال تتعقب تحركاته.

أخبار متعلقة




أسرة أشرف مروان تستعد لـ«التحقيقات العلنية» فى مصرعه بفريق دفاع جديد





القضاء البريطاني يفتح تحقيقاً  في مصرع «أشرف مروان» بعد 3 سنوات من وفاته





بريطانيا: بدء التحقيق العلني في قضية «أشرف مروان» الاثنين‏




جاء ذلك في حديث حصري مع صحيفة «الأوبزرفر» البريطانية، التي نشرت موضوعاً رئيسياً اليوم الأحد، حول قضية «أشرف مروان» الذي سقط من شرفة شقته في لندن في يونيو 2007 وذلك بمناسبة بدء السلطات البريطانية في إجراء تحقيق بشأن ملابسات وفاته.وأضافت «منى عبد الناصر»، أن مروان كان يعتقد قبل وفاته أن حياته في خطر وأن الأسرة اكتشفت بعد رحيله أن مشروع مذكراته الشخصية اختفى من رف كتبه، وأشارت إلى أن المذكرات في حال نشرها كانت ستفضح أسرار أجهزة الاستخبارات في منطقة الشرق الأوسط.وانتقدت «منى عبدالناصر» التي ظلت زوجة لمروان لمدة أربعين عام، إجراءات التحقيق البريطانية قائلة إنها "تتسم بالاهمال"، مضيفة أن ضباط التحقيق البريطانيين فقدوا زوج الأحذية التي كان يرتديها مروان عند سقوطه من الشقة، علماً بأن حذائيه ربما كان من الممكن أن يقدما معلومات مهمة بشأن حمضه النووي «دي ان ايه» وبالتالي معرفة إن كان قد اغتيل بالفعل أم أنه سقط من الشرفة.وتقول الصحيفة، إنه منذ موته راجت تكهنات بشأن الحياة السرية لمروان ودوره في حرب أكتوبر عام 1973 التي دارت رحاها بين إسرائيل ومصر وسوريا.وقالت «الأوبزرفر»، إن مروان كان يبلغ من العمر (63 عاماً) عند موته، مضيفة أن شاهداً واحداً على الأقل قال إنه رأى رجلين لهما ملامح شرق أوسطية في شرفة شقته بعد دقائق من سقوطه منها.
أكدت «منى عبد الناصر»، نجلة الرئيس الراحل «جمال عبد الناصر»، أنها على يقين من أن عملاء جهاز الموساد الإسرائيلي قتلوا زوجها «أشرف مروان»، موضحة أن زوجها رجل الإعمال المصري، أسر إليها قبل تسعة أيام من موته أن فرق اغتيال تتعقب تحركاته.
أخبار متعلقة
أسرة أشرف مروان تستعد لـ«التحقيقات العلنية» فى مصرعه بفريق دفاع جديد
القضاء البريطاني يفتح تحقيقاً  في مصرع «أشرف مروان» بعد 3 سنوات من وفاته
بريطانيا: بدء التحقيق العلني في قضية «أشرف مروان» الاثنين‏
جاء ذلك في حديث حصري مع صحيفة «الأوبزرفر» البريطانية، التي نشرت موضوعاً رئيسياً اليوم الأحد، حول قضية «أشرف مروان» الذي سقط من شرفة شقته في لندن في يونيو 2007 وذلك بمناسبة بدء السلطات البريطانية في إجراء تحقيق بشأن ملابسات وفاته.
وأضافت «منى عبد الناصر»، أن مروان كان يعتقد قبل وفاته أن حياته في خطر وأن الأسرة اكتشفت بعد رحيله أن مشروع مذكراته الشخصية اختفى من رف كتبه، وأشارت إلى أن المذكرات في حال نشرها كانت ستفضح أسرار أجهزة الاستخبارات في منطقة الشرق الأوسط.
وانتقدت «منى عبدالناصر» التي ظلت زوجة لمروان لمدة أربعين عام، إجراءات التحقيق البريطانية قائلة إنها "تتسم بالاهمال"، مضيفة أن ضباط التحقيق البريطانيين فقدوا زوج الأحذية التي كان يرتديها مروان عند سقوطه من الشقة، علماً بأن حذائيه ربما كان من الممكن أن يقدما معلومات مهمة بشأن حمضه النووي «دي ان ايه» وبالتالي معرفة إن كان قد اغتيل بالفعل أم أنه سقط من الشرفة.
وتقول الصحيفة، إنه منذ موته راجت تكهنات بشأن الحياة السرية لمروان ودوره في حرب أكتوبر عام 1973 التي دارت رحاها بين إسرائيل ومصر وسوريا.
وقالت «الأوبزرفر»، إن مروان كان يبلغ من العمر (63 عاماً) عند موته، مضيفة أن شاهداً واحداً على الأقل قال إنه رأى رجلين لهما ملامح شرق أوسطية في شرفة شقته بعد دقائق من سقوطه منها.