اشترك لتصلك أهم الأخبار
فى أمسية غلبت عليها المشاعر الإنسانية وذكريات الماضى، قامت الهيئة العامة للكتاب باستضافة د. جابر عصفور، رئيس المركز القومى للترجمة، وتم منحه درع الهيئة ضمن سلسلة ندوات «مكرمون»، والتى تكرم فيها الهيئة رموز المجتمع المصرى فى المجالات المختلفة.تحدث عصفور خلال الأمسية التى استمرت ساعة كاملة عن ذكرياته بحميمية شديدة، وحزن عميق بدا واضحاً فى صوته، خاصة عندما بدأ الحكى عن ابنته الراحلة سهير وهو يغالب دموعه، والتى توفيت بعد رحلة معاناة فى طريق تحقيق حلم الإنجاب، عن عمر يناهز 38 عاماً، وقال عصفور «توفيت ابنتى فى عز صباها وشبابها ونجاحها العلمى والمهنى، وهى أستاذ مساعد بجامعة حلوان، لكن الله عوضنى عنها بحفيدة زكية وجميلة وعفريتة أيضاً».واسترجع عصفور ذكريات طفولته وهو يقول «ولدت لأب وأم فقيرين، تميز أبى بالطيبة والحنو، بينما كانت أمى شخصية صارمة، وورثت عنهما الطيبة والصرامة معاً، لكن عندما أحببت اخترت زميلتى فى الجامعة التى تتصف بالطيبة الشديدة، وأنجبت منها ابنتى الوحيدة التى فقدتها». أدار أمسية التكريم د. عماد أبوغازى، أمين عام المجلس الأعلى للثقافة، وحضرها د. طلعت الشايب ود. محمد صابر العرب، رئيس الهيئة العامة للكتاب، والكاتب السورى سامر الديب 
فى أمسية غلبت عليها المشاعر الإنسانية وذكريات الماضى، قامت الهيئة العامة للكتاب باستضافة د. جابر عصفور، رئيس المركز القومى للترجمة، وتم منحه درع الهيئة ضمن سلسلة ندوات «مكرمون»، والتى تكرم فيها الهيئة رموز المجتمع المصرى فى المجالات المختلفة.تحدث عصفور خلال الأمسية التى استمرت ساعة كاملة عن ذكرياته بحميمية شديدة، وحزن عميق بدا واضحاً فى صوته، خاصة عندما بدأ الحكى عن ابنته الراحلة سهير وهو يغالب دموعه، والتى توفيت بعد رحلة معاناة فى طريق تحقيق حلم الإنجاب، عن عمر يناهز 38 عاماً، وقال عصفور «توفيت ابنتى فى عز صباها وشبابها ونجاحها العلمى والمهنى، وهى أستاذ مساعد بجامعة حلوان، لكن الله عوضنى عنها بحفيدة زكية وجميلة وعفريتة أيضاً».واسترجع عصفور ذكريات طفولته وهو يقول «ولدت لأب وأم فقيرين، تميز أبى بالطيبة والحنو، بينما كانت أمى شخصية صارمة، وورثت عنهما الطيبة والصرامة معاً، لكن عندما أحببت اخترت زميلتى فى الجامعة التى تتصف بالطيبة الشديدة، وأنجبت منها ابنتى الوحيدة التى فقدتها». أدار أمسية التكريم د. عماد أبوغازى، أمين عام المجلس الأعلى للثقافة، وحضرها د. طلعت الشايب ود. محمد صابر العرب، رئيس الهيئة العامة للكتاب، والكاتب السورى سامر الديب 
أخبار متعلقة
نجوم الكتابة والأدب يحتفلون بأعمالهم فى معرض الكتاب
«سلامة موسى» و«لويس عوض».. مصر للجميع
الروائيون تضامنوا مع «إدريس على»: اللى حصل ده عيب ومجاملة لـ«القذافى»