اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعرب «خالد مشعل» رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية «حماس»، مجدداً في دمشق عن رغبة الحركة في التوصل إلى مصالحة فلسطينية، معتبراً أن ما يقف بوجهها هو الفيتو الأمريكي المفروض عليها من اجل إضعاف موقف المفاوض الفلسطيني.

أخبار متعلقة




«أبو مازن» :  لا بديل عن مصر في«المصالحة» .. ولا لقاء مع مشعل قبل توقيع «حماس» عليها





إسرائيل تقدم احتجاجاً إلى روسيا لقيام وفد حماس بزيارة موسكو .. ومشعل يتهم أمريكا  بعرقلة المصالحة





خالد مشعل في حواره لـ«المصري اليوم»: العلاقة مع القاهرة ليست في الحالة الطبيعية‏





«خالد مشعل» : خيارات الحرب  في المنطقة مفتوحة على كل الاحتمالات




وقال مشعل في لقاء جمعه مع الإعلاميين في دمشق، "إن المصالحة الفلسطينية عليها فيتو أمريكي"، مؤكدا انه سمع من "مسئولين عرب وأوروبيين كلاماً واضحاً، بعضه من المبعوث الأمريكي الخاص إلى الشرق الأوسط  «جورج ميتشل» بان الأمريكيين لن يسمحوا بالمصالحة إلا إذا خضعت حماس لشروط «اللجنة الرباعية».وتطالب اللجنة الرباعية الدولية التي تضم الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي، وروسيا، والأمم المتحدة، حماس بنبذ العنف والاعتراف بإسرائيل، وتدعو إلى حل يستند إلى قيام دولة فلسطينية قابلة للحياة تنفيذاً لخارطة الطريق الدولية.وتابع مشعل، "إن المصالحة ليست فقط مرفوضة وعليها فيتو أمريكي ولكنها ليست مطروحة على الطاولة أصلاً فالمطروح اليوم هو استئناف المفاوضات".وعزا هذا الفيتو "لكون المفاوض الفلسطيني في ظل الانقسام يسهل أكله وتطويعه بينما المفاوض المستند على المصالحة والوحدة الوطنية ووثيقة الميثاق الوطني 2006  سيكون صعباً"، متهماً الولايات المتحدة "بالبحث اليوم عن انجاز سياسي خارجي ولو شكلي".وحذر مشعل من أن "المفاوضات في ظل اختلال موازين القوى تعتبر استسلاماً وأن من يذهب إلى المفاوضات بدون أوراق قوة هو انتحار"، مؤكداً أن "السلام كما الحرب يلزمه موازين قوى".وأكد مشعل أنه "طرق الأبواب قبل قمة سرت وأثنائها وبعدها وكانت النتيجة واحدة، بأن المصالحة ضحية الفيتو بسبب وجود أولوية ثانية هي استئناف المفاوضات"، مؤكداً استعداده للتفاوض مع جميع البلدان ما عدا إسرائيل.وأشار مشعل إلى أن الانقسام في البيت الفلسطيني قديم إلا أنه "كان في الخارج سابقاً بينما اليوم هو انقسام داخلي وجغرافي" مضيفاً "أن إسرائيل تلعب على هذا الواقع وتحاول إقامة كيانين وتفتيت مشروع الدولة الفلسطينية".وقال "ليس لدينا من خيار.. هناك خلاف سياسي مع فتح لكننا سكان بيت واحد مهما اختلفنا سياسياً، ولا بد أن نتفاهم ونتعايش ضمن معيشتنا في البيت الواحد". وتابع، "يمكن للناس أن يختلفوا سياسياً عندما يكونون بعيدين جغرافياً ولكن في الداخل لا يمكن إلا صياغة صيغة تعايش"، مؤكداً  أهمية أن يتم ذلك "في ظل قاعدة ديمقراطية وعلى وجود نوع من التوافق الوطني يضم الجميع بعيداً عن صيغة التفرد".وأضاف، "إما أن نحتكم للديمقراطية أو أن نتفق على صيغة جبهوية تضم الجميع مع وجود قواسم مشتركة في البرامج السياسية".وحول إمكانية قيام حرب قادمة مع إسرائيل، أجاب مشعل، "إننا لا نجزم بالغيب ونحن لا نسعى للحرب ولكن إن وقعت الحرب فنحن سنقاتل قتال الرجال"، مضيفاً "إننا لا نعلن الحرب ولكننا نستعد لها لأن عدونا مجرم ولأن القتال والحرب والإرهاب هي جزء من شخصيته".وتابع، "إن مبررات الحرب لدى إسرائيل متوفرة وهي تعتمد على مدى ثقة إسرائيل على الانتصار فيها، فمبدأ الحرب وقرار الحرب موجود ولكن يبقى تقرير التوقيت"، وأكد في الوقت نفسه، أن الحرب لم تعد نزهة لدى إسرائيل" معتبراً ذلك "انجازاً للمقاومة".وحول ملف التفاوض المتعلق بالجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط» المحتجز في غزة، أكد مشعل، أنه لا جديد بشأنه بسبب "تراجع رئيس الوزراء الإسرائيلي «بنيامين نتانياهو» عن عرضه قبل الأخير بعد اجتماعه مع الحكومة المصغرة".وأكد أن "الأمريكيين تدخلوا لدى نتنياهو وطلبوا منه عدم إتمام الصفقة لأن ذلك يدعم حماس ويضعف رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس».وتطالب حماس بالإفراج عن ألف فلسطيني تعتقلهم إسرائيل بمن فيهم قادة جناحها العسكري المتهمون بالتورط في عمليات أدت إلى سقوط قتلى إسرائيليين، مقابل الإفراج عن شاليط الذي أسر عند الحدود بين إسرائيل وقطاع غزة في يونيو 2006.وتتبادل إسرائيل وحماس مسئولية فشل آخر مفاوضات حول تبادل الأسرى جرت بوساطة مصر ووسيط من أجهزة الاستخبارات الألمانية.وعلق مشعل على بث شريط الرسوم المتحركة المتعلق بشاليط في نهاية  أبريل والذي يوحي بأنه سيلقى حتفه، فقال إنه يشكل انتصاراً نفسياً على إسرائيل، مشدداً على أن "من حق المقاومة لعب لعبة نفسية ضد إسرائيل كما تفعل إسرائيل".وقال إن حماس أرادت أن تحاربهم بطريقة "مبتكرة" وتعتمد أسلوب التكنولوجيا الذي تعتمده إسرائيل، مشيراً إلى أن "مجرد انزعاج إسرائيل هو بمثابة انتصار للمقاومة".وشريط الصور المتحركة الذي بثته «كتائب القسام» على موقعها أواخر أبريل الماضي، يظهر والد شاليط أمام نعش ابنه وكان الهدف منه الضغط على إسرائيل في إطار المفاوضات حول عملية تبادل الأسرى.
أعرب «خالد مشعل» رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية «حماس»، مجدداً في دمشق عن رغبة الحركة في التوصل إلى مصالحة فلسطينية، معتبراً أن ما يقف بوجهها هو الفيتو الأمريكي المفروض عليها من اجل إضعاف موقف المفاوض الفلسطيني.
أخبار متعلقة
«أبو مازن» :  لا بديل عن مصر في«المصالحة» .. ولا لقاء مع مشعل قبل توقيع «حماس» عليها
إسرائيل تقدم احتجاجاً إلى روسيا لقيام وفد حماس بزيارة موسكو .. ومشعل يتهم أمريكا  بعرقلة المصالحة
خالد مشعل في حواره لـ«المصري اليوم»: العلاقة مع القاهرة ليست في الحالة الطبيعية‏
«خالد مشعل» : خيارات الحرب  في المنطقة مفتوحة على كل الاحتمالات
وقال مشعل في لقاء جمعه مع الإعلاميين في دمشق، "إن المصالحة الفلسطينية عليها فيتو أمريكي"، مؤكدا انه سمع من "مسئولين عرب وأوروبيين كلاماً واضحاً، بعضه من المبعوث الأمريكي الخاص إلى الشرق الأوسط  «جورج ميتشل» بان الأمريكيين لن يسمحوا بالمصالحة إلا إذا خضعت حماس لشروط «اللجنة الرباعية».
وتطالب اللجنة الرباعية الدولية التي تضم الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي، وروسيا، والأمم المتحدة، حماس بنبذ العنف والاعتراف بإسرائيل، وتدعو إلى حل يستند إلى قيام دولة فلسطينية قابلة للحياة تنفيذاً لخارطة الطريق الدولية.
وتابع مشعل، "إن المصالحة ليست فقط مرفوضة وعليها فيتو أمريكي ولكنها ليست مطروحة على الطاولة أصلاً فالمطروح اليوم هو استئناف المفاوضات".
وعزا هذا الفيتو "لكون المفاوض الفلسطيني في ظل الانقسام يسهل أكله وتطويعه بينما المفاوض المستند على المصالحة والوحدة الوطنية ووثيقة الميثاق الوطني 2006  سيكون صعباً"، متهماً الولايات المتحدة "بالبحث اليوم عن انجاز سياسي خارجي ولو شكلي".
وحذر مشعل من أن "المفاوضات في ظل اختلال موازين القوى تعتبر استسلاماً وأن من يذهب إلى المفاوضات بدون أوراق قوة هو انتحار"، مؤكداً أن "السلام كما الحرب يلزمه موازين قوى".
وأكد مشعل أنه "طرق الأبواب قبل قمة سرت وأثنائها وبعدها وكانت النتيجة واحدة، بأن المصالحة ضحية الفيتو بسبب وجود أولوية ثانية هي استئناف المفاوضات"، مؤكداً استعداده للتفاوض مع جميع البلدان ما عدا إسرائيل.
وأشار مشعل إلى أن الانقسام في البيت الفلسطيني قديم إلا أنه "كان في الخارج سابقاً بينما اليوم هو انقسام داخلي وجغرافي" مضيفاً "أن إسرائيل تلعب على هذا الواقع وتحاول إقامة كيانين وتفتيت مشروع الدولة الفلسطينية".
وقال "ليس لدينا من خيار.. هناك خلاف سياسي مع فتح لكننا سكان بيت واحد مهما اختلفنا سياسياً، ولا بد أن نتفاهم ونتعايش ضمن معيشتنا في البيت الواحد".
 وتابع، "يمكن للناس أن يختلفوا سياسياً عندما يكونون بعيدين جغرافياً ولكن في الداخل لا يمكن إلا صياغة صيغة تعايش"، مؤكداً  أهمية أن يتم ذلك "في ظل قاعدة ديمقراطية وعلى وجود نوع من التوافق الوطني يضم الجميع بعيداً عن صيغة التفرد".
وأضاف، "إما أن نحتكم للديمقراطية أو أن نتفق على صيغة جبهوية تضم الجميع مع وجود قواسم مشتركة في البرامج السياسية".
وحول إمكانية قيام حرب قادمة مع إسرائيل، أجاب مشعل، "إننا لا نجزم بالغيب ونحن لا نسعى للحرب ولكن إن وقعت الحرب فنحن سنقاتل قتال الرجال"، مضيفاً "إننا لا نعلن الحرب ولكننا نستعد لها لأن عدونا مجرم ولأن القتال والحرب والإرهاب هي جزء من شخصيته".
وتابع، "إن مبررات الحرب لدى إسرائيل متوفرة وهي تعتمد على مدى ثقة إسرائيل على الانتصار فيها، فمبدأ الحرب وقرار الحرب موجود ولكن يبقى تقرير التوقيت"، وأكد في الوقت نفسه، أن الحرب لم تعد نزهة لدى إسرائيل" معتبراً ذلك "انجازاً للمقاومة".
وحول ملف التفاوض المتعلق بالجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط» المحتجز في غزة، أكد مشعل، أنه لا جديد بشأنه بسبب "تراجع رئيس الوزراء الإسرائيلي «بنيامين نتانياهو» عن عرضه قبل الأخير بعد اجتماعه مع الحكومة المصغرة".
وأكد أن "الأمريكيين تدخلوا لدى نتنياهو وطلبوا منه عدم إتمام الصفقة لأن ذلك يدعم حماس ويضعف رئيس السلطة الفلسطينية «محمود عباس».
وتطالب حماس بالإفراج عن ألف فلسطيني تعتقلهم إسرائيل بمن فيهم قادة جناحها العسكري المتهمون بالتورط في عمليات أدت إلى سقوط قتلى إسرائيليين، مقابل الإفراج عن شاليط الذي أسر عند الحدود بين إسرائيل وقطاع غزة في يونيو 2006.
وتتبادل إسرائيل وحماس مسئولية فشل آخر مفاوضات حول تبادل الأسرى جرت بوساطة مصر ووسيط من أجهزة الاستخبارات الألمانية.
وعلق مشعل على بث شريط الرسوم المتحركة المتعلق بشاليط في نهاية  أبريل والذي يوحي بأنه سيلقى حتفه، فقال إنه يشكل انتصاراً نفسياً على إسرائيل، مشدداً على أن "من حق المقاومة لعب لعبة نفسية ضد إسرائيل كما تفعل إسرائيل".
وقال إن حماس أرادت أن تحاربهم بطريقة "مبتكرة" وتعتمد أسلوب التكنولوجيا الذي تعتمده إسرائيل، مشيراً إلى أن "مجرد انزعاج إسرائيل هو بمثابة انتصار للمقاومة".
وشريط الصور المتحركة الذي بثته «كتائب القسام» على موقعها أواخر أبريل الماضي، يظهر والد شاليط أمام نعش ابنه وكان الهدف منه الضغط على إسرائيل في إطار المفاوضات حول عملية تبادل الأسرى.