اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت  منظمات إغاثية تركية ساهمت في تنظيم قافلة «أسطول الحرية»، إصابة  الشيخ « رائد صلاح» رئيس الحركة الإسلامية لعرب إسرائيل، في الهجوم الإسرائيلي على قافلة «أسطول الحرية» الإغاثية، بإصابة خطيرة " طلق ناري في الرأس" ، وأكدت مصادر إسرائيلية أن الشيخ «رائد صلاح» يخضع لعملية جراحية خطيرة، فيما أعلن الجيش والشرطة الإسرائيليين حالة الإستنفار والتأهب القصوى في مدن الضفة الغربية وداخل الخط الأخضر، بعد أنباء إصابة الشيخ «رائد صلاح»، ويسود التوتر الشديد العديد من المدن والقرى العربية بإسرائيل خاصة في أعقاب الإعلان عن إصابة رئيس الحركة الإسلامية في إسرائيل خلال عملية السيطرة على سفن أسطول الحرية وفي ظل المصير المبهم لوضعه الصحي.

أخبار متعلقة




إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى





مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا





إسرائيل تنشر سفن مزودة بالصواريخ قبالة سواحل غزة لاعتراض "أسطول الحرية"





المشاركون في «أسطول الحرية»: سنقاوم حتى الموت للوصول إلى «غزة»





«حماس» تجري مناورات بحرية لاستقبال «أسطول الحرية» .. وإسرائيل تتوعد بمنع القافلة




وأعلن « كمال الخطيب» نائب رئيس الحركة الإسلامية لعرب 48 ،  أن زعيم الحركة الشيخ «رائد صلاح» يتلقى العلاج في غرفة عمليات بمستشفى «تل هشومير» الإسرائيلي، بعد أن تضاربت الأنباء حول مصيره بعد تعرضه للإصابة بإطلاق النار وهو على متن إحدى سفن «أسطول الحرية».وقال الخطيب ، إن "تداعيات خطيرة ستحدث في المنطقة"، موضحاً أن الشرطة الإسرائيلية بدأت بالفعل حالة التأهب القصوى في المدن الرئيسية خاصة تلك التي تحوي مناصرين للحركة الإسلامية.ولفت الخطيب إلى أن لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية في الداخل الفلسطيني ستعقد عدة اجتماعات طارئة لبحث التطورات المتعلقة باستهداف أسطول الحرية.واحتشد في مقر الحركة في مدينة أم الفحم المئات من سكان المدينة، وممثلي الأحزاب، والأطياف السياسية، والدينية، والاجتماعية، والذين عبروا عن تضامنهم مع الشيخ صلاح ووفدي فلسطينيي 48 على متن السفينة.وأكدت الإذاعة الإسرائيلية أن الشرطة الإسرائيلية أعلنت حالة من الاستنفار القصوى في المدن العربية داخل إسرائيل خاصة بعد إصابة الشيخ «رائد صلاح» رئيس الحركة الإسلامية في إسرائيل، وتم استدعاء أعداد كبيرة من أفراد الشرطة ووضعهم على أهبة الاستعداد تحسباً لاندلاع مظاهرات وعمليات احتجاج.وقد عقدت الشرطة الإسرائيلية اجتماعاً طارئاً لتدارس الأوضاع الناجمة عن الهجوم الإسرائيلي على سفن «أسطول الحرية»، وتدرس إغلاق المسجد الأقصى أمام المصلين اليوم تحسباً من مسيرات واحتجاجات، ووضعت طواقمها الطبية في حالة استنفار وتأهب كامل .وأغلقت كافة معابر قطاع غزة التجارية اليوم وأعادت عشرات الشاحنات التجارية، وبدأت مصلحة السجون الإسرائيلية بعمليات استعداد واسعة لاستيعاب من سيتم نقلهم إلى المعتقلات الإسرائيلية من بين المتضامنين الأجانب.وأعلنت لجنة المتابعة العليا لشئون فلسطينيي المناطق المحتلة عام 1948 «عرب إسرائيل» الإضراب الشامل غداً الثلاثاء في جميع المدن والبلدات العربية في إسرائيل احتجاجاً على "المجزرة التي نفذتها قوات البحرية الإسرائيلية بحق المتضامنين على متن سفن «أسطول الحرية» في المياه الدولية بالبحر المتوسط أثناء توجهها إلى شواطئ قطاع غزة من أجل كسر الحصار الإسرائيلي.وعقدت اللجنة العليا اجتماعاً عاجلاً صباح اليوم الاثنين، لبحث آخر التطورات في أعقاب مقتل حوالي 20 متضامناً كانوا على متن سفن الأسطول إثر هجوم جنود البحرية الإسرائيلية.وقالت اللجنة إن الإضراب سيشمل جميع المرافق والمؤسسات العامة بما في ذلك قطاع التربية والتعليم احتجاجًا "على المجزرة الإسرائيلية بحق المتضامنين مع سكان قطاع غزة المحاصرين منذ نحو أربعة أعوام".وفي ظل غياب رئيس اللجنة «محمد زيدان» الذي يشارك في سفن أسطول الحرية .. ترأس الاجتماع ـ الذي عقد في مدينة الناصرة ـ نائب رئيس اللجنة «رامز جرايس» الذي دعا إلى محاكمة "مجرمي الحرب الإسرائيليين".وقال «جرايس» "على المجتمع الدولي أن يحاكم حكومة إسرائيل وقادتها الذين يتوجب إحضارهم إلى المحاكم الدولية نظرا لما اقترفوه من جرائم حرب" .. لافتا إلى أن اعتراض المساعدات الإنسانية ليست من "شيم الدول الديمقراطية".بدوره، دعا «محمد بركة» العضو العربي بالكنيست الإسرائيلي إلى تحقيق دولي في العملية الإسرائيلية واستشهاد المتضامنين والى تقديم "المجرمين" من قادة حكومة إسرائيل إلى محاكمة دولية.على صعيد أخر وضعت الشرطة الإسرائيلية قواتها في إنحاء البلاد على أهبة الاستعداد تحسبا لوقوع أعمال عنف خاصة في شمال إسرائيل وفي المثلث والقدس .وذكرت الإذاعة الإسرائيلية اليوم أن مفتش الشرطة العام الجنرال «دودي كوهين» سيترأس جلسة بمشاركة كبار ضباط الشرطة لتقييم الموقف .وأغلقت إسرائيل جميع المعابر إلى قطاع غزة، وعادت أدراجها عشرات الشاحنات المحملة بالمواد الغذائية التي كانت ستدخل القطاع عبر معبركرم أبو سالم (كيرم شالوم).وأكدت «الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة»، وهى إحدى الجهات المؤسسة لقافلة «أسطول الحرية» ومالكة «السفينة 8000»،  إن قبطان السفينة ـ وهو يوناني الجنسية ـ يرفض تلقي العلاج داخل إسرائيل ويصر على تلقي العلاج في بلده اليونان على الرغم من إصابته الخطيرة.
أعلنت  منظمات إغاثية تركية ساهمت في تنظيم قافلة «أسطول الحرية»، إصابة  الشيخ « رائد صلاح» رئيس الحركة الإسلامية لعرب إسرائيل، في الهجوم الإسرائيلي على قافلة «أسطول الحرية» الإغاثية، بإصابة خطيرة " طلق ناري في الرأس" ، وأكدت مصادر إسرائيلية أن الشيخ «رائد صلاح» يخضع لعملية جراحية خطيرة، فيما أعلن الجيش والشرطة الإسرائيليين حالة الإستنفار والتأهب القصوى في مدن الضفة الغربية وداخل الخط الأخضر، بعد أنباء إصابة الشيخ «رائد صلاح»، ويسود التوتر الشديد العديد من المدن والقرى العربية بإسرائيل خاصة في أعقاب الإعلان عن إصابة رئيس الحركة الإسلامية في إسرائيل خلال عملية السيطرة على سفن أسطول الحرية وفي ظل المصير المبهم لوضعه الصحي.
أخبار متعلقة
إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى
مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا
إسرائيل تنشر سفن مزودة بالصواريخ قبالة سواحل غزة لاعتراض "أسطول الحرية"
المشاركون في «أسطول الحرية»: سنقاوم حتى الموت للوصول إلى «غزة»
«حماس» تجري مناورات بحرية لاستقبال «أسطول الحرية» .. وإسرائيل تتوعد بمنع القافلة
وأعلن « كمال الخطيب» نائب رئيس الحركة الإسلامية لعرب 48 ،  أن زعيم الحركة الشيخ «رائد صلاح» يتلقى العلاج في غرفة عمليات بمستشفى «تل هشومير» الإسرائيلي، بعد أن تضاربت الأنباء حول مصيره بعد تعرضه للإصابة بإطلاق النار وهو على متن إحدى سفن «أسطول الحرية».
وقال الخطيب ، إن "تداعيات خطيرة ستحدث في المنطقة"، موضحاً أن الشرطة الإسرائيلية بدأت بالفعل حالة التأهب القصوى في المدن الرئيسية خاصة تلك التي تحوي مناصرين للحركة الإسلامية.
ولفت الخطيب إلى أن لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية في الداخل الفلسطيني ستعقد عدة اجتماعات طارئة لبحث التطورات المتعلقة باستهداف أسطول الحرية.
واحتشد في مقر الحركة في مدينة أم الفحم المئات من سكان المدينة، وممثلي الأحزاب، والأطياف السياسية، والدينية، والاجتماعية، والذين عبروا عن تضامنهم مع الشيخ صلاح ووفدي فلسطينيي 48 على متن السفينة.
وأكدت الإذاعة الإسرائيلية أن الشرطة الإسرائيلية أعلنت حالة من الاستنفار القصوى في المدن العربية داخل إسرائيل خاصة بعد إصابة الشيخ «رائد صلاح» رئيس الحركة الإسلامية في إسرائيل، وتم استدعاء أعداد كبيرة من أفراد الشرطة ووضعهم على أهبة الاستعداد تحسباً لاندلاع مظاهرات وعمليات احتجاج.
وقد عقدت الشرطة الإسرائيلية اجتماعاً طارئاً لتدارس الأوضاع الناجمة عن الهجوم الإسرائيلي على سفن «أسطول الحرية»، وتدرس إغلاق المسجد الأقصى أمام المصلين اليوم تحسباً من مسيرات واحتجاجات، ووضعت طواقمها الطبية في حالة استنفار وتأهب كامل .
وأغلقت كافة معابر قطاع غزة التجارية اليوم وأعادت عشرات الشاحنات التجارية، وبدأت مصلحة السجون الإسرائيلية بعمليات استعداد واسعة لاستيعاب من سيتم نقلهم إلى المعتقلات الإسرائيلية من بين المتضامنين الأجانب.
وأعلنت لجنة المتابعة العليا لشئون فلسطينيي المناطق المحتلة عام 1948 «عرب إسرائيل» الإضراب الشامل غداً الثلاثاء في جميع المدن والبلدات العربية في إسرائيل احتجاجاً على "المجزرة التي نفذتها قوات البحرية الإسرائيلية بحق المتضامنين على متن سفن «أسطول الحرية» في المياه الدولية بالبحر المتوسط أثناء توجهها إلى شواطئ قطاع غزة من أجل كسر الحصار الإسرائيلي.
وعقدت اللجنة العليا اجتماعاً عاجلاً صباح اليوم الاثنين، لبحث آخر التطورات في أعقاب مقتل حوالي 20 متضامناً كانوا على متن سفن الأسطول إثر هجوم جنود البحرية الإسرائيلية.
وقالت اللجنة إن الإضراب سيشمل جميع المرافق والمؤسسات العامة بما في ذلك قطاع التربية والتعليم احتجاجًا "على المجزرة الإسرائيلية بحق المتضامنين مع سكان قطاع غزة المحاصرين منذ نحو أربعة أعوام".
وفي ظل غياب رئيس اللجنة «محمد زيدان» الذي يشارك في سفن أسطول الحرية .. ترأس الاجتماع ـ الذي عقد في مدينة الناصرة ـ نائب رئيس اللجنة «رامز جرايس» الذي دعا إلى محاكمة "مجرمي الحرب الإسرائيليين".
وقال «جرايس» "على المجتمع الدولي أن يحاكم حكومة إسرائيل وقادتها الذين يتوجب إحضارهم إلى المحاكم الدولية نظرا لما اقترفوه من جرائم حرب" .. لافتا إلى أن اعتراض المساعدات الإنسانية ليست من "شيم الدول الديمقراطية".
بدوره، دعا «محمد بركة» العضو العربي بالكنيست الإسرائيلي إلى تحقيق دولي في العملية الإسرائيلية واستشهاد المتضامنين والى تقديم "المجرمين" من قادة حكومة إسرائيل إلى محاكمة دولية.
على صعيد أخر وضعت الشرطة الإسرائيلية قواتها في إنحاء البلاد على أهبة الاستعداد تحسبا لوقوع أعمال عنف خاصة في شمال إسرائيل وفي المثلث والقدس .
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية اليوم أن مفتش الشرطة العام الجنرال «دودي كوهين» سيترأس جلسة بمشاركة كبار ضباط الشرطة لتقييم الموقف .
وأغلقت إسرائيل جميع المعابر إلى قطاع غزة، وعادت أدراجها عشرات الشاحنات المحملة بالمواد الغذائية التي كانت ستدخل القطاع عبر معبركرم أبو سالم (كيرم شالوم).
وأكدت «الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة»، وهى إحدى الجهات المؤسسة لقافلة «أسطول الحرية» ومالكة «السفينة 8000»،  إن قبطان السفينة ـ وهو يوناني الجنسية ـ يرفض تلقي العلاج داخل إسرائيل ويصر على تلقي العلاج في بلده اليونان على الرغم من إصابته الخطيرة.