لاقتراحات اماكن الخروج
تحيي فرقة Guns N' Roses الأمريكية الشهيرة لموسيقى الروك، حفلاً غنائياً في السابع من أبريل المقبل في كوستاريكا، ضمن جولتها الفنية التي تأتي تحت اسم Chinese Democracy World Tour.

أخبار متعلقة




البيت العربي بمدريد يعرض 4 من أفلام السينما العربية المعاصرة





«بيونسيه» تصل إلى تشيلي في ثالث محطاتها الفنية اللاتينية




وأوضح منظمو الحدث في تصريحات للصحافة المحلية أن الفرقة الشهيرة ستشدو على ملعب ريكاردو سابريسا في العاصمة «سان خوسيه» ومن المتوقع حضور 25 ألف مشاهد.وستعزف الفرقة أغاني ألبومها الأخير الذي يحمل نفس اسم الجولة والذي أنتج عام 2008 ، بالإضافة إلى أشهر أغانيها التي سطعت بها في عالم موسيقى الروك في ثمانينات وتسعينيات القرن الماضي.وستطرح تذاكر الحفل بدءاً من يوم الاثنين المقبل ولكن حتى الآن لم يتم الكشف عن أسعارها.ويشار إلى أن مواطني كوستاريكا شغوفين جداً بموسيقى الروك الأمريكية لدرجة أن تذاكر دخول حفل فرقة الهارد روك الأمريكية Mitalica المقررة في السابع من الشهر المقبل بيعت في ساعات معدودة من عرضها. 
تحيي فرقة Guns N' Roses الأمريكية الشهيرة لموسيقى الروك، حفلاً غنائياً في السابع من أبريل المقبل في كوستاريكا، ضمن جولتها الفنية التي تأتي تحت اسم Chinese Democracy World Tour.
أخبار متعلقة
البيت العربي بمدريد يعرض 4 من أفلام السينما العربية المعاصرة
«بيونسيه» تصل إلى تشيلي في ثالث محطاتها الفنية اللاتينية
وأوضح منظمو الحدث في تصريحات للصحافة المحلية أن الفرقة الشهيرة ستشدو على ملعب ريكاردو سابريسا في العاصمة «سان خوسيه» ومن المتوقع حضور 25 ألف مشاهد.
وستعزف الفرقة أغاني ألبومها الأخير الذي يحمل نفس اسم الجولة والذي أنتج عام 2008 ، بالإضافة إلى أشهر أغانيها التي سطعت بها في عالم موسيقى الروك في ثمانينات وتسعينيات القرن الماضي.
وستطرح تذاكر الحفل بدءاً من يوم الاثنين المقبل ولكن حتى الآن لم يتم الكشف عن أسعارها.
ويشار إلى أن مواطني كوستاريكا شغوفين جداً بموسيقى الروك الأمريكية لدرجة أن تذاكر دخول حفل فرقة الهارد روك الأمريكية Mitalica المقررة في السابع من الشهر المقبل بيعت في ساعات معدودة من عرضها.
 