اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال الدكتور «علي المصيلحي» وزير التضامن الاجتماعي، إنه تم وضع شروط ‏صارمة لتوريد القمح هذا العام وذلك للتاكد من أن الفرق بين السعر المحلي وهو ‏‏(270 جنيها) والسعر العالمي وهو( 135 جنيها) للاردب لن يستفيد منه غير ‏الفلاح المصري .‏

أخبار متعلقة




«التجارة» تطالب «المالية» بـ 5 مليارات جنيه لمواجهة ارتفاع أسعار القمح والسكر




وتابع خلال زيارة لقرية «السواقي راس» التابعة لمركز ابو كبير" إن من بين هذه ‏الشروط ان يكون المورد صاحب حيازة زراعية أو يكون صاحب الأرض أو ‏يكون معه عقد ايجار أو تكون المساحة المزروعة مثبته ولابد ان يكون القمح ‏جديد.‏‏ ‏‏ وأكد «المصيلحي» أن الوزارة لن تسمح للتجار بالاستفادة من فارق السعر بشراء ‏القمح من الخارج ثم يقومون بتوريده لشون مشيرا إلى أن ذلك من حق الفلاح ‏فقط. ‏‏ ‏وأشار «المصيلحي» إلي أنه تم تحديد 3 جهات لتلقي القمح المحلي لهذا العام وهي ‏‏«بنك التنمية والائتمان الزراعي» و«الشركة المصرية للصوامع » و«شركة ‏مطاحن شرق الدلتا». ‏وقال «محمد شاهين» مستشار وزارة التضامن لقطاع التموين بالشرقية، إن ‏التوريد يبدأ في 15 ابريل الجاري مضيفا أن لجنة برئاسة عضو من الرقابة علي ‏الصادرات والواردات وعضو من الشركة المسوقة ومفتش تموين ستكون في كل ‏شونة لاستلام القمح إضافة إلى لجنة فنية لفرز وإظهار القمح المحلي من المستورد ‏‏. ‏وأكد «المصيلحي» علي مصادرة القمح المستورد حال توريده علي اعتبار أنه ‏محلي وسيتم تحرير محضر لمورده موضحا انه لن يستطيع منع أ حد من توريد ‏القمح المحلي لأحدي الجهات المحددة لاستلام القمح إذا تعاقدا معها . ‏‏ ‏ 
قال الدكتور «علي المصيلحي» وزير التضامن الاجتماعي، إنه تم وضع شروط ‏صارمة لتوريد القمح هذا العام وذلك للتاكد من أن الفرق بين السعر المحلي وهو ‏‏(270 جنيها) والسعر العالمي وهو( 135 جنيها) للاردب لن يستفيد منه غير ‏الفلاح المصري .‏
أخبار متعلقة
«التجارة» تطالب «المالية» بـ 5 مليارات جنيه لمواجهة ارتفاع أسعار القمح والسكر
وتابع خلال زيارة لقرية «السواقي راس» التابعة لمركز ابو كبير" إن من بين هذه ‏الشروط ان يكون المورد صاحب حيازة زراعية أو يكون صاحب الأرض أو ‏يكون معه عقد ايجار أو تكون المساحة المزروعة مثبته ولابد ان يكون القمح ‏جديد.‏‏ ‏‏ وأكد «المصيلحي» أن الوزارة لن تسمح للتجار بالاستفادة من فارق السعر بشراء ‏القمح من الخارج ثم يقومون بتوريده لشون مشيرا إلى أن ذلك من حق الفلاح ‏فقط. ‏‏ ‏وأشار «المصيلحي» إلي أنه تم تحديد 3 جهات لتلقي القمح المحلي لهذا العام وهي ‏‏«بنك التنمية والائتمان الزراعي» و«الشركة المصرية للصوامع » و«شركة ‏مطاحن شرق الدلتا». ‏
وقال «محمد شاهين» مستشار وزارة التضامن لقطاع التموين بالشرقية، إن ‏التوريد يبدأ في 15 ابريل الجاري مضيفا أن لجنة برئاسة عضو من الرقابة علي ‏الصادرات والواردات وعضو من الشركة المسوقة ومفتش تموين ستكون في كل ‏شونة لاستلام القمح إضافة إلى لجنة فنية لفرز وإظهار القمح المحلي من المستورد ‏‏. ‏وأكد «المصيلحي» علي مصادرة القمح المستورد حال توريده علي اعتبار أنه ‏محلي وسيتم تحرير محضر لمورده موضحا انه لن يستطيع منع أ حد من توريد ‏القمح المحلي لأحدي الجهات المحددة لاستلام القمح إذا تعاقدا معها . ‏‏ ‏ 