لاقتراحات اماكن الخروج
في قصر السلطان الغوري وتحديداً في قاعة «الخانقاه» التي خصصها صاحب القصر قديماً للإنشاد الصوفي وتحت الصفائح الذهبية التي يتمليء بها السقف أمام كلمتى "حضرت مولانا" جلست أربع فرق موسيقية، شكلت فرقة واحدة لتبعث برسالة سلام إلي الشعوب.
رسالة سلام تمتزج فيها التراتيل المسيحية والقبطية بالموسيقى الصوفية والإنشاد الإسلامي لتضج القاعة بعدها بالتصفيق الحاد من الحضور علي إختلاف دينهم."رسالة سلام" رؤية فنية للدكتور «إنتصار عبد الفتاح» المخرج المسرحي بوزارة الثقافة، ومدير مركز إبداع قبة الغوري، الذي يقول أنه تم تعيينه في هذا المنصب بقرار من الدكتور «فاروق حسنى» وزير الثقافة الذي تبنى مشروع إعادة إحياء القاهرة التاريخية، مشيراً إلي أنه سعى فور توليه المنصب إلي محاولة إحياء فنون وفرق اندثرت فبدأ في دراسة المكان بنقوشه البديعة وطرازه المعماري الفريد إلى أن وصل لفكرة إحياء فرق فنون القاهرة التاريخية وكانت البداية بفرقة «سماع».وحول بدايات الفرقة وتكوينها، أكد دكتور «إنتصار» أنه بدأ في تنفيذ ورشة عمل حملت اسم «منشد الغوري» ثم قرر عدم الإكتفاء بها وطاف ببعض المحافظات خارج القاهرة لإكتشاف المزيد من الأصوات التي تصلح للإنشاد، ومن خلال تلك الورشة والجولات تم تكوين فرقة «سماع» التي تعتمد علي إحياء فن الإنشاد الصوفي بالطرق والأساليب القديمة، لافتاً إلى أن عروض الفرقة قد لاقت نجاحاً كبيراً عند عرضهابالقاعة الصوفية بقصر الغوري «الخانقاه»، وهو ما شجعه على الانتقال بالفرقة إلى خطوة جديدة.وكانت الخطوة التالية لفرقة «سماع»، والتي تتحول فيها إلى «فرقة سماع للإنشاد الدولي والموسيقى المقدسة» من خلال ضم فرقة «أكابيلا» للترانيم القبطية، بالإضافة إلى فرقة الترانيم الكنائسية، وفرقة من الطلبة الأندونيسين بجامعة الأزهر، وفرقة «سماع» الأصلية وهو ما شكل في النهاية تلك المجموعة التي يقول د. إنتصار أنه كونها كرسالة سلام.حاول دكتور«إنتصار» من خلال فرقته أن يوجه رسالة سلام إلي العالم للتأكيد علي التواصل الإنساني والمحبة والتسامح، ليصبح في النهاية الوطن هو الإنسان أو الإنسان هو الوطن".وعن تفاعل الجمهور مع العرض يؤكد د. «إنتصار» أن عروض الفرقة لاقت ترحيباً كبيراً من الجمهور بالدرجة التي وصلت إلي إمتلاء القاعة في الحفل الأخير بأكثر من ضعف العدد المفترض، كما تفاعل الحاضرون بالدرجة التي دفعت الشاعر «أحمد عبد المعطي حجازى» إلي التفاعل مع الحفل ملقيا بعض أبيات لـ«ابن عربي» عن الحب والسلام والتسامح، بالإضافة إلي تفاعل كل من الشاعر «محمد حسن السمان» والقس «جرجس» "بكنيسة رئيس الملائكة الجليل ميخائيل بحلوان" مع العرض.وكانت الـ"صعاب لذيذة" هي كل ما واجه «إنتصار» أثناء إعداده وتنفيذه للفكرة، فحسب قوله تم كل شيء بسهولة ويسر "لأننا كنا نتواصل، وإذا كان هناك بعض الصعاب فهي صعاب لذيذة" في التوفيق بين الفرق والثقافات.وعن تقبل المواطن البسيط للمزج بين التراتيل والموسيقى الصوفية يؤكد د. «إنتصار» أن ما شهده العرض من تجاوب لا يستطيع أن يعبر عنه باللغة وإن كان هذا التجاوب يؤكد علي وصول رسالة التسامح إلي الناس وأن "الناس دول عندهم إستعداد لبناء الإنسان في المستقبل"، وهو نوع من التواصل منقطع النظير وأن هذا التواصل جاء من جميع الحضور سواء مثقفين أو غير مثقفين بسطاء أو شخصيات عامة وعلي مختلف الأعمار من الجنسين.ويؤكد د. «إنتصار» أن الفرقة قامت بالكثير من البروفات للخروج بالعرض بهذه الصورة مبرراً انفعاله علي المسرح بأنه انفعال طبيعي ناتج عن استمتاعه بكل لحظة بالفرقة والحالة التي يعيشها، قائلاً، "هذا الإنفعال هو نوع من التواصل مع الفرقة والجمهور"، لافتاً إلى  أنه لا يفصل نفسه كإنسان عن الفنان والمبدع وهو ما يعتبره "صدق فني". 
في قصر السلطان الغوري وتحديداً في قاعة «الخانقاه» التي خصصها صاحب القصر قديماً للإنشاد الصوفي وتحت الصفائح الذهبية التي يتمليء بها السقف أمام كلمتى "حضرت مولانا" جلست أربع فرق موسيقية، شكلت فرقة واحدة لتبعث برسالة سلام إلي الشعوب.
رسالة سلام تمتزج فيها التراتيل المسيحية والقبطية بالموسيقى الصوفية والإنشاد الإسلامي لتضج القاعة بعدها بالتصفيق الحاد من الحضور علي إختلاف دينهم.
"رسالة سلام" رؤية فنية للدكتور «إنتصار عبد الفتاح» المخرج المسرحي بوزارة الثقافة، ومدير مركز إبداع قبة الغوري، الذي يقول أنه تم تعيينه في هذا المنصب بقرار من الدكتور «فاروق حسنى» وزير الثقافة الذي تبنى مشروع إعادة إحياء القاهرة التاريخية، مشيراً إلي أنه سعى فور توليه المنصب إلي محاولة إحياء فنون وفرق اندثرت فبدأ في دراسة المكان بنقوشه البديعة وطرازه المعماري الفريد إلى أن وصل لفكرة إحياء فرق فنون القاهرة التاريخية وكانت البداية بفرقة «سماع».
وحول بدايات الفرقة وتكوينها، أكد دكتور «إنتصار» أنه بدأ في تنفيذ ورشة عمل حملت اسم «منشد الغوري» ثم قرر عدم الإكتفاء بها وطاف ببعض المحافظات خارج القاهرة لإكتشاف المزيد من الأصوات التي تصلح للإنشاد، ومن خلال تلك الورشة والجولات تم تكوين فرقة «سماع» التي تعتمد علي إحياء فن الإنشاد الصوفي بالطرق والأساليب القديمة، لافتاً إلى أن عروض الفرقة قد لاقت نجاحاً كبيراً عند عرضهابالقاعة الصوفية بقصر الغوري «الخانقاه»، وهو ما شجعه على الانتقال بالفرقة إلى خطوة جديدة.
وكانت الخطوة التالية لفرقة «سماع»، والتي تتحول فيها إلى «فرقة سماع للإنشاد الدولي والموسيقى المقدسة» من خلال ضم فرقة «أكابيلا» للترانيم القبطية، بالإضافة إلى فرقة الترانيم الكنائسية، وفرقة من الطلبة الأندونيسين بجامعة الأزهر، وفرقة «سماع» الأصلية وهو ما شكل في النهاية تلك المجموعة التي يقول د. إنتصار أنه كونها كرسالة سلام.
حاول دكتور«إنتصار» من خلال فرقته أن يوجه رسالة سلام إلي العالم للتأكيد علي التواصل الإنساني والمحبة والتسامح، ليصبح في النهاية الوطن هو الإنسان أو الإنسان هو الوطن".
وعن تفاعل الجمهور مع العرض يؤكد د. «إنتصار» أن عروض الفرقة لاقت ترحيباً كبيراً من الجمهور بالدرجة التي وصلت إلي إمتلاء القاعة في الحفل الأخير بأكثر من ضعف العدد المفترض، كما تفاعل الحاضرون بالدرجة التي دفعت الشاعر «أحمد عبد المعطي حجازى» إلي التفاعل مع الحفل ملقيا بعض أبيات لـ«ابن عربي» عن الحب والسلام والتسامح، بالإضافة إلي تفاعل كل من الشاعر «محمد حسن السمان» والقس «جرجس» "بكنيسة رئيس الملائكة الجليل ميخائيل بحلوان" مع العرض.
وكانت الـ"صعاب لذيذة" هي كل ما واجه «إنتصار» أثناء إعداده وتنفيذه للفكرة، فحسب قوله تم كل شيء بسهولة ويسر "لأننا كنا نتواصل، وإذا كان هناك بعض الصعاب فهي صعاب لذيذة" في التوفيق بين الفرق والثقافات.
وعن تقبل المواطن البسيط للمزج بين التراتيل والموسيقى الصوفية يؤكد د. «إنتصار» أن ما شهده العرض من تجاوب لا يستطيع أن يعبر عنه باللغة وإن كان هذا التجاوب يؤكد علي وصول رسالة التسامح إلي الناس وأن "الناس دول عندهم إستعداد لبناء الإنسان في المستقبل"، وهو نوع من التواصل منقطع النظير وأن هذا التواصل جاء من جميع الحضور سواء مثقفين أو غير مثقفين بسطاء أو شخصيات عامة وعلي مختلف الأعمار من الجنسين.
ويؤكد د. «إنتصار» أن الفرقة قامت بالكثير من البروفات للخروج بالعرض بهذه الصورة مبرراً انفعاله علي المسرح بأنه انفعال طبيعي ناتج عن استمتاعه بكل لحظة بالفرقة والحالة التي يعيشها، قائلاً، "هذا الإنفعال هو نوع من التواصل مع الفرقة والجمهور"، لافتاً إلى  أنه لا يفصل نفسه كإنسان عن الفنان والمبدع وهو ما يعتبره "صدق فني".
 