اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلنت وزارة البترول تلبية جميع احتياجيات وزارة الكهرباء الإضافية من الوقود السائل أو الغاز، على أن تكون جميع هذه الكميات الإضافية التى طلبتها وزارة الكهرباء من احتياطي الغاز المخصص للطوارئ ودون التأثير على احتياجيات قطاعات الدولة الأخرى من الغاز.

أخبار متعلقة




«الكهرباء» تطارد أصحاب التوصيلات العشوائية لزينة رمضان واستمرار انقطاع التيار يشعل الغضب بالقاهرة والمحافظات





«مبارك» يعقد اجتماعا وزاريا مصغرا لبحث أزمة انقطاع التيار الكهربائي





ارتباك مرورى بسبب انقطاع التيار عن أحياء الإسكندرية 3 ساعات.. و«الكهرباء»: تخفيف أحمال




وقال المهندس محمود لطيف رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية «إيجاس» إنه تم زيادة كميات الوقود المدفعة لقطاع البترول خلال شهرى يوليو وأغسطس بنسبة 7% وبما يزيد على الخطة الموضوعة بين القطاعين والمعتمدة بين الوزاريتن.يأتي هذا بحسب بيان صدر عن وزارة البترول، فى إطار تنفيذ ما تم الاتفاق عليه بين وزيري الكهرباء والبترول لتوفير كميات الغاز والمازوت اللازمة لمحطات الكهرباء من خلال خطة تنفيذية خلال الفترة القادمة.وأكد لطيف على استقرار المؤشرات التشغيلية للشبكة القومية للغازات سواء من ناحية الضغوط أو الكميات لتأمين إمدادات الغاز إلى محطات الكهرباء ولباقي مستهلكي الشبكة.من جانبه، أوضح المهندس طارق الحديدي، وكيل أول وزارة البترول للغاز أن الشركة القابضة للكهرباء طلبت كميات إضافية تزيد عن كميات الغاز الحالية بنسبة 1%، مشيراً إلى أنه تم الاستجابة الفورية لهذه الطلبات لدعم قطاع الكهرباء خلال هذه الفترة لتلبية احتياجيات المواطنيين من الكهرباء.يأتى ذلك فى الوقت الذي أعلن فيه وزير البترول المهندس سامح فهمى فى مؤتمر صحفي أن وزارتي البترول والكهرباء قررتا تشكيل مجموعة عمل لوضع برامج تنفيذية جادة للترشيد بأسرع وقت أسوة بما هو متبع فى دول العالم الأخرى.وقال فهمى إن هذه المجموعة ستضع خطط عمل تركز على كيفية ترشيد الطاقة، مؤكداً فى الوقت نفسه أن هذه البرامج لن تمس بالمواطن واحتياجاته وسبل معيشته، غير أنه حث المواطنين على ضرورة الترشيد والاستخدام الأمثل للكهرباء لتفادى الأحمال الزائدة خلال فترات الذروة.وبرر فهمى عدم توصيل الغاز محطات الكهرباء لـ5 محطات فى الصعيد ممثلة فى «أسيوط القديمة، التبين، الجنوب، السيوف، والوليدية»، والتى تعمل بالمازوت ولم يتم تأهيلها للعمل بالغاز إلى كونها المستهلك الرئيسي لإنتاج معمل تكرير أسيوط من المازوت، مشيراً إلى أن توصيل الغاز لهذه المحطات سيؤثر على الكفاءة الإنتاجية للمعمل الوحيد الذي ينتج المنتجات البترولية فى الصعيد.
أعلنت وزارة البترول تلبية جميع احتياجيات وزارة الكهرباء الإضافية من الوقود السائل أو الغاز، على أن تكون جميع هذه الكميات الإضافية التى طلبتها وزارة الكهرباء من احتياطي الغاز المخصص للطوارئ ودون التأثير على احتياجيات قطاعات الدولة الأخرى من الغاز.
أخبار متعلقة
«الكهرباء» تطارد أصحاب التوصيلات العشوائية لزينة رمضان واستمرار انقطاع التيار يشعل الغضب بالقاهرة والمحافظات
«مبارك» يعقد اجتماعا وزاريا مصغرا لبحث أزمة انقطاع التيار الكهربائي
ارتباك مرورى بسبب انقطاع التيار عن أحياء الإسكندرية 3 ساعات.. و«الكهرباء»: تخفيف أحمال
وقال المهندس محمود لطيف رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية «إيجاس» إنه تم زيادة كميات الوقود المدفعة لقطاع البترول خلال شهرى يوليو وأغسطس بنسبة 7% وبما يزيد على الخطة الموضوعة بين القطاعين والمعتمدة بين الوزاريتن.
يأتي هذا بحسب بيان صدر عن وزارة البترول، فى إطار تنفيذ ما تم الاتفاق عليه بين وزيري الكهرباء والبترول لتوفير كميات الغاز والمازوت اللازمة لمحطات الكهرباء من خلال خطة تنفيذية خلال الفترة القادمة.
وأكد لطيف على استقرار المؤشرات التشغيلية للشبكة القومية للغازات سواء من ناحية الضغوط أو الكميات لتأمين إمدادات الغاز إلى محطات الكهرباء ولباقي مستهلكي الشبكة.
من جانبه، أوضح المهندس طارق الحديدي، وكيل أول وزارة البترول للغاز أن الشركة القابضة للكهرباء طلبت كميات إضافية تزيد عن كميات الغاز الحالية بنسبة 1%، مشيراً إلى أنه تم الاستجابة الفورية لهذه الطلبات لدعم قطاع الكهرباء خلال هذه الفترة لتلبية احتياجيات المواطنيين من الكهرباء.
يأتى ذلك فى الوقت الذي أعلن فيه وزير البترول المهندس سامح فهمى فى مؤتمر صحفي أن وزارتي البترول والكهرباء قررتا تشكيل مجموعة عمل لوضع برامج تنفيذية جادة للترشيد بأسرع وقت أسوة بما هو متبع فى دول العالم الأخرى.
وقال فهمى إن هذه المجموعة ستضع خطط عمل تركز على كيفية ترشيد الطاقة، مؤكداً فى الوقت نفسه أن هذه البرامج لن تمس بالمواطن واحتياجاته وسبل معيشته، غير أنه حث المواطنين على ضرورة الترشيد والاستخدام الأمثل للكهرباء لتفادى الأحمال الزائدة خلال فترات الذروة.
وبرر فهمى عدم توصيل الغاز محطات الكهرباء لـ5 محطات فى الصعيد ممثلة فى «أسيوط القديمة، التبين، الجنوب، السيوف، والوليدية»، والتى تعمل بالمازوت ولم يتم تأهيلها للعمل بالغاز إلى كونها المستهلك الرئيسي لإنتاج معمل تكرير أسيوط من المازوت، مشيراً إلى أن توصيل الغاز لهذه المحطات سيؤثر على الكفاءة الإنتاجية للمعمل الوحيد الذي ينتج المنتجات البترولية فى الصعيد.