اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
قال وزير البترول «سامح فهمي» إن مصر ستوقع ‏اتفاقيات جديدة مع سوريا بشأن تزويدها بكميات إضافية ‏كبيرة من الغاز المصري عبر مشروع خط الغاز العربي، ‏وذلك وفقا لطلب الجانب السوري.‏

أخبار متعلقة




«الحكومة» تطالب مجموعات استثمارية باستيراد الغاز لإنشاء مشاريع كثيفة الاستهلاك




جاء ذلك خلال المباحثات التي أجراها الوزير مع نظيره ‏السوري «سفيان العلاو» على هامش مشاركته في ‏اجتماعات مجلس إدارة الشركة العربية للاستثمارات ‏البترولية "ايكورب" في دمشق.‏وأضاف «فهمى» أنه استعراض مع الوزير السوري ‏اتفاقية الغاز والبحث عنه وتنميته وبصفة خاصة في المياه ‏العميقة بالبحر المتوسط.‏وأشار إلى أن مجموعة عمل سورية رفيعة المستوى ‏ستصل إلى القاهرة بنهاية الأسبوع الحالي لإجراء مباحثات ‏مع الخبراء المصريين بوزارة البترول للاتفاق على صورة ‏الاتفاقيات الجديدة التي يريد الجانب السوري طرحها في ‏المياه العميقة بالبحر المتوسط والاستفادة من الخبرة ‏المصرية في هذا الشأن وأن تكون على غرار اتفاقية ‏الغاز التي تم إبرامها مع مصر مؤخرا لاكتساب خبرة ‏مصرية.‏وقال إن سوريا طلبت كميات كبيرة من الغاز المصري .. ‏مشيرا إلى أن سوريا تأخذ حاليا ما يقارب من 60 إلى 70 ‏مليون قدم مكعب وأنها في حاجة إلى كميات كبيرة جدا .. ‏موضحا أن الجانب السوري ملتزم جدا في عملية السداد ‏أولا بأول.‏وأشار إلى أن خط الغاز العربي يعمل بكفأة عالية مع ‏سوريا وأنه يتم ضخ 30 مليون قدم مكعب في اليوم عبر ‏مشروع خط الغاز العربي الذي ينطلق من مصر مرورا ‏بالأردن وسوريا ولبنان ثم تركيا ومنه إلى أوروبا وأن ‏الغاز الطبيعي يصل إلى لبنان بشكل منتظم.‏‏ حول الموقف الراهن من ربط مشروع الغاز العربي مع ‏تركيا، أوضح وزير البترول المهندس «سامح فهمي» أن ‏الوقت لازال مبكرا .. مشيرا إلى أن مجلس الشعب طلب ‏تأجيل تنفيذ عقود جديدة لتصدير الغاز المصري خلال ‏الفترة الحالية بسبب طلب المجلس استخدام الغاز على ‏النطاق المحلى في عمليات الإمدادات موضحا أن الوزارة ‏علقت من جانبها توقيع عقود جديدة.‏وعما إذا كانت هناك علاقة بين الغاز الإيراني بخط الغاز ‏العربي، أكد وزير البترول أن اتفاق مشروع خط الغاز ‏العربي واضح بأنه لا يمكن أن تنضم أي دولة الى مشروع ‏الغاز العربي إلا باتفاق كل الدول الموجودة في الخط، وأن ‏أحدا لا يستطيع الدخول على خط الغاز العربي سواء إيران ‏أو غيرها إلا باتفاق جميع الدول المشاركة .‏وردا على سؤال حول حجم إنتاج مصر من الغاز اليوم، ‏قال وزير البترول إن الإنتاج المصري من الغاز غزير ‏ويزيد على 6 مليارات قدم مكعب فى اليوم.‏وحول خطة إدخال الغاز الطبيعي إلى المنازل، قال إن ‏هناك خطة لتوصيل الغاز الطبيعي إلى نصف مليون منزل ‏سنويا .. معتبرا أن الرقم كبير جدا مقابل 50 ألف منزل ‏سنويا خلال الفترة السابقة بنسبة تقدر بعشرة أضعاف.‏
قال وزير البترول «سامح فهمي» إن مصر ستوقع ‏اتفاقيات جديدة مع سوريا بشأن تزويدها بكميات إضافية ‏كبيرة من الغاز المصري عبر مشروع خط الغاز العربي، ‏وذلك وفقا لطلب الجانب السوري.‏
أخبار متعلقة
«الحكومة» تطالب مجموعات استثمارية باستيراد الغاز لإنشاء مشاريع كثيفة الاستهلاك
جاء ذلك خلال المباحثات التي أجراها الوزير مع نظيره ‏السوري «سفيان العلاو» على هامش مشاركته في ‏اجتماعات مجلس إدارة الشركة العربية للاستثمارات ‏البترولية "ايكورب" في دمشق.‏
وأضاف «فهمى» أنه استعراض مع الوزير السوري ‏اتفاقية الغاز والبحث عنه وتنميته وبصفة خاصة في المياه ‏العميقة بالبحر المتوسط.‏
وأشار إلى أن مجموعة عمل سورية رفيعة المستوى ‏ستصل إلى القاهرة بنهاية الأسبوع الحالي لإجراء مباحثات ‏مع الخبراء المصريين بوزارة البترول للاتفاق على صورة ‏الاتفاقيات الجديدة التي يريد الجانب السوري طرحها في ‏المياه العميقة بالبحر المتوسط والاستفادة من الخبرة ‏المصرية في هذا الشأن وأن تكون على غرار اتفاقية ‏
الغاز التي تم إبرامها مع مصر مؤخرا لاكتساب خبرة ‏مصرية.‏
وقال إن سوريا طلبت كميات كبيرة من الغاز المصري .. ‏مشيرا إلى أن سوريا تأخذ حاليا ما يقارب من 60 إلى 70 ‏مليون قدم مكعب وأنها في حاجة إلى كميات كبيرة جدا .. ‏موضحا أن الجانب السوري ملتزم جدا في عملية السداد ‏أولا بأول.‏
وأشار إلى أن خط الغاز العربي يعمل بكفأة عالية مع ‏سوريا وأنه يتم ضخ 30 مليون قدم مكعب في اليوم عبر ‏مشروع خط الغاز العربي الذي ينطلق من مصر مرورا ‏بالأردن وسوريا ولبنان ثم تركيا ومنه إلى أوروبا وأن ‏الغاز الطبيعي يصل إلى لبنان بشكل منتظم.‏
‏ حول الموقف الراهن من ربط مشروع الغاز العربي مع ‏تركيا، أوضح وزير البترول المهندس «سامح فهمي» أن ‏الوقت لازال مبكرا .. مشيرا إلى أن مجلس الشعب طلب ‏تأجيل تنفيذ عقود جديدة لتصدير الغاز المصري خلال ‏الفترة الحالية بسبب طلب المجلس استخدام الغاز على ‏النطاق المحلى في عمليات الإمدادات موضحا أن الوزارة ‏علقت من جانبها توقيع عقود جديدة.‏
وعما إذا كانت هناك علاقة بين الغاز الإيراني بخط الغاز ‏العربي، أكد وزير البترول أن اتفاق مشروع خط الغاز ‏العربي واضح بأنه لا يمكن أن تنضم أي دولة الى مشروع ‏الغاز العربي إلا باتفاق كل الدول الموجودة في الخط، وأن ‏أحدا لا يستطيع الدخول على خط الغاز العربي سواء إيران ‏أو غيرها إلا باتفاق جميع الدول المشاركة .‏
وردا على سؤال حول حجم إنتاج مصر من الغاز اليوم، ‏قال وزير البترول إن الإنتاج المصري من الغاز غزير ‏ويزيد على 6 مليارات قدم مكعب فى اليوم.‏
وحول خطة إدخال الغاز الطبيعي إلى المنازل، قال إن ‏هناك خطة لتوصيل الغاز الطبيعي إلى نصف مليون منزل ‏سنويا .. معتبرا أن الرقم كبير جدا مقابل 50 ألف منزل ‏سنويا خلال الفترة السابقة بنسبة تقدر بعشرة أضعاف.‏