اشترك لتصلك أهم الأخبار
ألقت مباحث الفيوم القبض على مواطن يدعي أنه "المهدي المنتظر" وضبطت بحوزته أحجبة وكتب في السحر وأوراق يثبت من خلالها نسبه إلى النبي صلى الله عليه وسلم.
كان المتهم قد أعلن قبل 6 أشهر من منزله بقرية  "الصبيحي "  بمركز يوسف الصديق، أنه المهدي المنتظر، ويساعده في ذلك أسرته وأشقاءه ويدعي قدرته على شفاء المرضى وإبطال أعمال السحر، وكان يؤكد أنه من أحفاد رسول الله صلى الله عليه وسلم.كانت معلومات قد وردت  للعميد «أحمد نصير» رئيس إدارة البحث الجنائي،  تفيد إدعاء المتهم بأنه المهدي المنتظر وقيامه بمحاولة نشر دعواه بين المواطنين.وتمكن الرائدان «ياسر رحيم » ، و«أحمد حبيب»،  بإدارة البحث الجنائي ،  من إلقاء القبض على المتهم وضبطوا بحوزته كتب في السحر والدجل وتم احالته للنيابة التي تولت التحقيق.
ألقت مباحث الفيوم القبض على مواطن يدعي أنه "المهدي المنتظر" وضبطت بحوزته أحجبة وكتب في السحر وأوراق يثبت من خلالها نسبه إلى النبي صلى الله عليه وسلم.
كان المتهم قد أعلن قبل 6 أشهر من منزله بقرية  "الصبيحي "  بمركز يوسف الصديق، أنه المهدي المنتظر، ويساعده في ذلك أسرته وأشقاءه ويدعي قدرته على شفاء المرضى وإبطال أعمال السحر، وكان يؤكد أنه من أحفاد رسول الله صلى الله عليه وسلم.
كانت معلومات قد وردت  للعميد «أحمد نصير» رئيس إدارة البحث الجنائي،  تفيد إدعاء المتهم بأنه المهدي المنتظر وقيامه بمحاولة نشر دعواه بين المواطنين.
وتمكن الرائدان «ياسر رحيم » ، و«أحمد حبيب»،  بإدارة البحث الجنائي ،  من إلقاء القبض على المتهم وضبطوا بحوزته كتب في السحر والدجل وتم احالته للنيابة التي تولت التحقيق.