شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
قاد «محمد بركات» فريق الأهلي لتعادل ثمين أمام غريمه الزمالك بعد إحرازه الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، وتنتهي المباراة بالتعادل بثلاثة أهداف لكل منهما، في أقوى وأشرس مباريات الدوري ، ليرفع الأهلي رصيده للنقطة 57 ، ويقترب من حسم لقب الدوري ، بينما يرفع الزمالك رصيده للنقطة 48 ، ويبقى في الوصافة.

أخبار متعلقة




الأمن يفتش أتوبيس الزمالك للتأكد من عدم وجود إبراهيم حسن





إجراءات أمنية مشددة قبيل ساعات من لقاء القمة بين الزمالك والأهلي





الزمالك والأهلي.. قمة تحت الحصار الأمني





قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات




قدم الفريقان عرضاً رائعاً ، وكان التهديف سجالاً بين الفريقين ، فتقدم الزمالك بهدف «أحمد جعفر» ليتعادل الأهلي عن طريق «عماد متعب»، ويضع «حسين ياسر المحمدي» الزمالك في المقدمة من جديد، لكن المتعب عماد أعاد فريقه للمباراة بالهدف الثاني، وفي الوقت الذي كاد فيه أن يحتفل أبناء القلعة البيضاء بالفوز بعد هدف «محمد عبد الشافي»، أجهض المخضرم بركات أحلامهم بصاروخية في الوقت القاتل من أحداث اللقاء.بدأ الشوط الأول بداية هجومية ضاغطة لصالح الزمالك، أسفرت عن هدف أول أحرزه «أحمد جعفر» في الدقيقة الثانية ، بعدما تلقى كرة عرضية من شيكابالا وأودعها برأسه في الشباك، وتظل السيطرة والخطورة من جانب الزمالك بفضل تحركات شيكابالا و «حسين ياسر المحمدي»، و«محمد عبد الشافي»، مستثمراً ارتباك دفاعات الأهلي ، وواصل تهديده لمرمى أحمد عادل عبد المنعم.ففي الدقيقة التاسعة تلوح أمام أحمد جعفر فرصة التعزيز بعدما توغل داخل منطقة الجزاء، لكنه تباطأ في التسديد أمام رد الفعل السريع من وائل جمعة الذي شتت كرة خارج الملعب ، بعدها أطلق شيكابالا صاروخية علت المرمى، تبعها تسديدة أخرى من إبراهيم صلاح أمسك بها أحمد عادل بسهولة.وفي الدقيقة 13 يحصل محمد عبد الشافي على ضرية حرة على حدود المنطقة ينفذها المحمدي ، لكنها جاءت سريعة على فتح الله المنطلق وتمر إلى خارج الملعب.ووسط السيطرة البيضاء على مجريات اللقاء، يتمكن عماد متعب من إدراك التعادل في الدقيقة 17 ، بعدما حول عرضية أبو تريكة من ضربة حرة غير مباشرة داخل الشباك.يفرض الأهلي سيطرته لدقائق معدودة لكنه لم يمثل خطورة على مرمى عبد الواحد السيد ، ويستفيق الزمالك بعد ذلك في الدقيقة 24 ويستغل المحمدي غفلة في دفاع الأهلي وتلقى عرضية أحمد غانم الزاحفة وأسكنها الشباك محرزاً الهدف الثاني.بعدها مباشرة ، كاد بركات أن يتعادل للأهلي، من تصويبة صاروخية ، لكن الكرة مرت بجوار القائم ، وتمر دقيقتين لينقذ فتح الله الزمالك من هدف محقق بعدما أبعد تسديدة سيد معوض من على خط المرمى.ويجري الزمالك تغييره الأول بنزول عمر جابر بدلاً من أديكو ، الذي فشل في تقديم عرض طيب خلال اللقاء ، بعدها يصوب شيكابالا المتألق كرة قوية تعلو المرمى بسنتيمترات.وفي الدقائق الأخيرة من الشوط الأول ، يكشر الأهلي عن أنيابه ويحرز هدف التعادل عن طريق القناص عماد متعب ، الذي استغل كرة ارتدت من الحارس بعد تسديدة من محمد بركات، ليضعها مباشرة في الشباك ، ثم يهدر بعدها أحمد جعفر فرصة  محققة للتقدم ، إثر تمريرة بالمقاس من شيكابالا ، لكنه سددها في متناول أيدي الحارس أحمد عادل.وتظل الخطورة بيضاء مع بداية الشوط الثاني ، ففي الدقيقة الثالثة ينطلق البديل عمر جابر ويسدد كرة قوية يتصدى لها أحمد عادل عبد المنعم ببراعة ، قابلها صاروخية من أحمد حسن مرت بجوار المرمى. وفي الدقيقة 61 ينطلق شيكابالا من الناحية اليسرى ويتوغل داخل المنطقة ويمر من الحارس ويمرر عرضية افتقدت للمتابع ليشتتها الدفاع.يجري بعد ذلك الأهلي تغييرين متتاليين بنزول شهاب أحمد بدلاً من أحمد حسن ، ويحل بعد ذلك أيمن أشرف بديلاً لسيد معوض.وفي الدقيقة 78 ، يشعل محمد عبد الشافي المباراة مرة أخرى ويتمكن من إدراك التقدم للزمالك من متابعة رائعة لكرة ارتدت من الحارس.ويجري الزمالك تغييراً دفاعيا بنزول أحمد مجدي بدلاً من محمد عبد الشافي في محاولة للحافظ على التقدم ، في المقابل يجري الأهلي تغييراً هجومياً بنزول أسامة حسني بدلا من عبدالله فاروق.وفي الدقيقة 88 يتألق من جديد محمود فتح الله وينقذ مرماه مرة أخرى ، بعدما صحح خطأ عبد الواحد الذي سقطت الكرة من يده بغرابة شديدة وسددها بركات وأبعدها فتح الله من أمام المرمى في الوقت المناسب.وتظل محاولات الأهلي لإدراك التعادل ويتمكن محمد بركات في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من إحراز هدف التعادل ، بعدما استلم كرة ارتدت من الحارس وهيأها لنفسه وسددها في الشباك.
قاد «محمد بركات» فريق الأهلي لتعادل ثمين أمام غريمه الزمالك بعد إحرازه الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، وتنتهي المباراة بالتعادل بثلاثة أهداف لكل منهما، في أقوى وأشرس مباريات الدوري ، ليرفع الأهلي رصيده للنقطة 57 ، ويقترب من حسم لقب الدوري ، بينما يرفع الزمالك رصيده للنقطة 48 ، ويبقى في الوصافة.
أخبار متعلقة
الأمن يفتش أتوبيس الزمالك للتأكد من عدم وجود إبراهيم حسن
إجراءات أمنية مشددة قبيل ساعات من لقاء القمة بين الزمالك والأهلي
الزمالك والأهلي.. قمة تحت الحصار الأمني
قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات
قدم الفريقان عرضاً رائعاً ، وكان التهديف سجالاً بين الفريقين ، فتقدم الزمالك بهدف «أحمد جعفر» ليتعادل الأهلي عن طريق «عماد متعب»، ويضع «حسين ياسر المحمدي» الزمالك في المقدمة من جديد، لكن المتعب عماد أعاد فريقه للمباراة بالهدف الثاني، وفي الوقت الذي كاد فيه أن يحتفل أبناء القلعة البيضاء بالفوز بعد هدف «محمد عبد الشافي»، أجهض المخضرم بركات أحلامهم بصاروخية في الوقت القاتل من أحداث اللقاء.
بدأ الشوط الأول بداية هجومية ضاغطة لصالح الزمالك، أسفرت عن هدف أول أحرزه «أحمد جعفر» في الدقيقة الثانية ، بعدما تلقى كرة عرضية من شيكابالا وأودعها برأسه في الشباك، وتظل السيطرة والخطورة من جانب الزمالك بفضل تحركات شيكابالا و «حسين ياسر المحمدي»، و«محمد عبد الشافي»، مستثمراً ارتباك دفاعات الأهلي ، وواصل تهديده لمرمى أحمد عادل عبد المنعم.
ففي الدقيقة التاسعة تلوح أمام أحمد جعفر فرصة التعزيز بعدما توغل داخل منطقة الجزاء، لكنه تباطأ في التسديد أمام رد الفعل السريع من وائل جمعة الذي شتت كرة خارج الملعب ، بعدها أطلق شيكابالا صاروخية علت المرمى، تبعها تسديدة أخرى من إبراهيم صلاح أمسك بها أحمد عادل بسهولة.
وفي الدقيقة 13 يحصل محمد عبد الشافي على ضرية حرة على حدود المنطقة ينفذها المحمدي ، لكنها جاءت سريعة على فتح الله المنطلق وتمر إلى خارج الملعب.
ووسط السيطرة البيضاء على مجريات اللقاء، يتمكن عماد متعب من إدراك التعادل في الدقيقة 17 ، بعدما حول عرضية أبو تريكة من ضربة حرة غير مباشرة داخل الشباك.
يفرض الأهلي سيطرته لدقائق معدودة لكنه لم يمثل خطورة على مرمى عبد الواحد السيد ، ويستفيق الزمالك بعد ذلك في الدقيقة 24 ويستغل المحمدي غفلة في دفاع الأهلي وتلقى عرضية أحمد غانم الزاحفة وأسكنها الشباك محرزاً الهدف الثاني.
بعدها مباشرة ، كاد بركات أن يتعادل للأهلي، من تصويبة صاروخية ، لكن الكرة مرت بجوار القائم ، وتمر دقيقتين لينقذ فتح الله الزمالك من هدف محقق بعدما أبعد تسديدة سيد معوض من على خط المرمى.
ويجري الزمالك تغييره الأول بنزول عمر جابر بدلاً من أديكو ، الذي فشل في تقديم عرض طيب خلال اللقاء ، بعدها يصوب شيكابالا المتألق كرة قوية تعلو المرمى بسنتيمترات.
وفي الدقائق الأخيرة من الشوط الأول ، يكشر الأهلي عن أنيابه ويحرز هدف التعادل عن طريق القناص عماد متعب ، الذي استغل كرة ارتدت من الحارس بعد تسديدة من محمد بركات، ليضعها مباشرة في الشباك ، ثم يهدر بعدها أحمد جعفر فرصة  محققة للتقدم ، إثر تمريرة بالمقاس من شيكابالا ، لكنه سددها في متناول أيدي الحارس أحمد عادل.
وتظل الخطورة بيضاء مع بداية الشوط الثاني ، ففي الدقيقة الثالثة ينطلق البديل عمر جابر ويسدد كرة قوية يتصدى لها أحمد عادل عبد المنعم ببراعة ، قابلها صاروخية من أحمد حسن مرت بجوار المرمى.
 وفي الدقيقة 61 ينطلق شيكابالا من الناحية اليسرى ويتوغل داخل المنطقة ويمر من الحارس ويمرر عرضية افتقدت للمتابع ليشتتها الدفاع.
يجري بعد ذلك الأهلي تغييرين متتاليين بنزول شهاب أحمد بدلاً من أحمد حسن ، ويحل بعد ذلك أيمن أشرف بديلاً لسيد معوض.
وفي الدقيقة 78 ، يشعل محمد عبد الشافي المباراة مرة أخرى ويتمكن من إدراك التقدم للزمالك من متابعة رائعة لكرة ارتدت من الحارس.
ويجري الزمالك تغييراً دفاعيا بنزول أحمد مجدي بدلاً من محمد عبد الشافي في محاولة للحافظ على التقدم ، في المقابل يجري الأهلي تغييراً هجومياً بنزول أسامة حسني بدلا من عبدالله فاروق.
وفي الدقيقة 88 يتألق من جديد محمود فتح الله وينقذ مرماه مرة أخرى ، بعدما صحح خطأ عبد الواحد الذي سقطت الكرة من يده بغرابة شديدة وسددها بركات وأبعدها فتح الله من أمام المرمى في الوقت المناسب.
وتظل محاولات الأهلي لإدراك التعادل ويتمكن محمد بركات في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من إحراز هدف التعادل ، بعدما استلم كرة ارتدت من الحارس وهيأها لنفسه وسددها في الشباك.