اشترك لتصلك أهم الأخبار
ذكرت تقارير إعلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الأحد، أن السلطات الأمنية السودانية اعتقلت الدكتور «حسن الترابي» زعيم حزب المؤتمر الشعبي المعارض.

أخبار متعلقة




46 منظمة حقوقية تحذر من تصاعد العنف في «دارفور» وعودة النزاع لجنوب السودان





«العدل والمساواة»: اتفاق الخرطوم مع «التحرير والعدالة» في الدوحة "مسرحية هزلية"




ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن «سلمى الترابي» كريمة الدكتور «حسن الترابي» تأكيدها نبأ اعتقال سلطات الأمن السودانية لوالدها منتصف الليل بتوقيت الخرطوم.كما ذكرت زوجته الترابي في اتصال آخر مع "بي بي سي" أن زوجها ربما اعتقل لإدلائه بمقابلة صحفية لصحيفة «أخبار اليوم» السودانية المستقلة اتهم فيها السلطات السودانية بتزوير الانتخابات.ولم تعلن السلطات السودانية رسميا نبأ الاعتقال أو أسبابه .وقال «عوض بابكر» سكرتير الترابي، حضرت قوة من جهاز الأمن والمخابرات في ثلاث سيارات مدججة بالسلاح وأخذت الدكتور حسن الترابي لجهة غير معلومة".وبعد ان كان الترابي من المقربين من الرئيس عمر حسن البشير أصبح من اشد منتقديه، وقد ندد الشهر الماضي بالانتخابات وأعلن انه لن يشارك في المؤسسات المنبثقة عنها متهما حزب المؤتمر الوطني الحاكم بـ "التزوير".وقد تعرض «الترابي» للاعتقال عدة مرات كان آخرها في يناير 2009 بعد يومين من دعوته البشير لتسليم نفسه للمحكمة الجنائية الدولية.من ناحية أخرى، قال الجيش السوداني إنه سيطر على معقل رئيسي للمتمردين في دارفور وقتل 108 من المتمردين موجهاً ضربة قوية لمحادثات السلام المتعثرة بالفعل في دارفور بغرب السودان.ونفت حركة العدل والمساواة المتمردة التقرير قائلة إنها انسحبت من منطقة جبل مون طواعية قبل أيام حتى لا يتعرض السكان لغارات وقصف من القوات الحكومية.لكنها قالت إن اشتباكات أخرى وقعت مؤخراً تظهر أن الحكومة السودانية اختارت العودة إلى الحرب وأن فرص التوصل إلى حل عن طريق التفاوض " بعيدة جداً".وقالت الحركة قبل أسبوعين إنها ستعلق محادثات السلام مع الحكومة متهمة إياها بخرق وقف إطلاق النار وعدم احترام اتفاق سلام مبدئي جرى توقيعه في العاصمة القطرية الدوحة في فبراير الماضي.وصرح «الصوارمي خالد» المتحدث باسم الجيش، بأن معركة اندلعت بين القوات المسلحة السودانية وحركة العدل والمساواة أول أمس الجمعة، مضيفاً أن نحو 108 من متمردي الحركة قتلوا، كما جرى أسر نحو 61 متمرداً.وقال إن جنوداً من القوات الحكومة قتلوا أيضاً في الهجوم بالقرب من حدود تشاد لكن لم تتوفر لديه أرقام.وقالت حركة العدل والمساواة إن مقاتليها انسحبوا بالفعل إلى مناطق مختلفة في ولايتي شمال وجنوب دارفور بالإضافة إلى ولاية جنوب كردفان المجاورة.واتهمت السلطات السودانية حركة العدل والمساواة بمهاجمة قري في الشمال والجنوب في الأسابيع الأخيرة.وقالت مصادر دولية طلبت عدم الكشف عن هويتها، إن حركة العدل والمساواة دمرت أبراج الهاتف المحمول مما أدى إلى انقطاع الاتصالات بامتداد ممر في جنوب شرق البلاد نحو جنوب كردفان، ونفت الحركة هذه التقارير.ووقعت الحركة اتفاقا لوقف إطلاق النار واتفاق سلام مبدئيا مع الخرطوم خلال محادثات بوساطة حكومة تشاد المجاورة في فبراير، وتجمع الرئيس التشادي إدريس ديبي روابط عرقية بقيادات العدل والمساواة.من جانبه قال «سلفاكير ميارديت» إنه سيؤدي اليمين كرئيس منتخب لحكومة الجنوب السوداني الجمعة القادمة، ليشرع بعدها في تشكيل حكومته الجديدة .جاء ذلك خلال لقاء كير اليوم والرئيس السابق لجنوب أفريقيا «ثامبو أمبيكي» رئيس لجنة حكماء أفريقيا.وقال أمبيكي إنه حضر لمدينة جوبا للتشاور مع رئيس حكومة جنوب السودان حول ما يتبع الانتخابات من خطوات والتي تتصدرها تشكيل الحكومة، وترسيم الحدود، وإجراء الاستفتاء، مؤكداً استعداد لجنة الحكماء الكامل للتعاون مع شركاء السلام لقيام مفوضية الاستفتاء.
ذكرت تقارير إعلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الأحد، أن السلطات الأمنية السودانية اعتقلت الدكتور «حسن الترابي» زعيم حزب المؤتمر الشعبي المعارض.
أخبار متعلقة
46 منظمة حقوقية تحذر من تصاعد العنف في «دارفور» وعودة النزاع لجنوب السودان
«العدل والمساواة»: اتفاق الخرطوم مع «التحرير والعدالة» في الدوحة "مسرحية هزلية"
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن «سلمى الترابي» كريمة الدكتور «حسن الترابي» تأكيدها نبأ اعتقال سلطات الأمن السودانية لوالدها منتصف الليل بتوقيت الخرطوم.
كما ذكرت زوجته الترابي في اتصال آخر مع "بي بي سي" أن زوجها ربما اعتقل لإدلائه بمقابلة صحفية لصحيفة «أخبار اليوم» السودانية المستقلة اتهم فيها السلطات السودانية بتزوير الانتخابات.
ولم تعلن السلطات السودانية رسميا نبأ الاعتقال أو أسبابه .
وقال «عوض بابكر» سكرتير الترابي، حضرت قوة من جهاز الأمن والمخابرات في ثلاث سيارات مدججة بالسلاح وأخذت الدكتور حسن الترابي لجهة غير معلومة".
وبعد ان كان الترابي من المقربين من الرئيس عمر حسن البشير أصبح من اشد منتقديه، وقد ندد الشهر الماضي بالانتخابات وأعلن انه لن يشارك في المؤسسات المنبثقة عنها متهما حزب المؤتمر الوطني الحاكم بـ "التزوير".
وقد تعرض «الترابي» للاعتقال عدة مرات كان آخرها في يناير 2009 بعد يومين من دعوته البشير لتسليم نفسه للمحكمة الجنائية الدولية.
من ناحية أخرى، قال الجيش السوداني إنه سيطر على معقل رئيسي للمتمردين في دارفور وقتل 108 من المتمردين موجهاً ضربة قوية لمحادثات السلام المتعثرة بالفعل في دارفور بغرب السودان.
ونفت حركة العدل والمساواة المتمردة التقرير قائلة إنها انسحبت من منطقة جبل مون طواعية قبل أيام حتى لا يتعرض السكان لغارات وقصف من القوات الحكومية.
لكنها قالت إن اشتباكات أخرى وقعت مؤخراً تظهر أن الحكومة السودانية اختارت العودة إلى الحرب وأن فرص التوصل إلى حل عن طريق التفاوض " بعيدة جداً".
وقالت الحركة قبل أسبوعين إنها ستعلق محادثات السلام مع الحكومة متهمة إياها بخرق وقف إطلاق النار وعدم احترام اتفاق سلام مبدئي جرى توقيعه في العاصمة القطرية الدوحة في فبراير الماضي.
وصرح «الصوارمي خالد» المتحدث باسم الجيش، بأن معركة اندلعت بين القوات المسلحة السودانية وحركة العدل والمساواة أول أمس الجمعة، مضيفاً أن نحو 108 من متمردي الحركة قتلوا، كما جرى أسر نحو 61 متمرداً.
وقال إن جنوداً من القوات الحكومة قتلوا أيضاً في الهجوم بالقرب من حدود تشاد لكن لم تتوفر لديه أرقام.
وقالت حركة العدل والمساواة إن مقاتليها انسحبوا بالفعل إلى مناطق مختلفة في ولايتي شمال وجنوب دارفور بالإضافة إلى ولاية جنوب كردفان المجاورة.
واتهمت السلطات السودانية حركة العدل والمساواة بمهاجمة قري في الشمال والجنوب في الأسابيع الأخيرة.
وقالت مصادر دولية طلبت عدم الكشف عن هويتها، إن حركة العدل والمساواة دمرت أبراج الهاتف المحمول مما أدى إلى انقطاع الاتصالات بامتداد ممر في جنوب شرق البلاد نحو جنوب كردفان، ونفت الحركة هذه التقارير.
ووقعت الحركة اتفاقا لوقف إطلاق النار واتفاق سلام مبدئيا مع الخرطوم خلال محادثات بوساطة حكومة تشاد المجاورة في فبراير، وتجمع الرئيس التشادي إدريس ديبي روابط عرقية بقيادات العدل والمساواة.
من جانبه قال «سلفاكير ميارديت» إنه سيؤدي اليمين كرئيس منتخب لحكومة الجنوب السوداني الجمعة القادمة، ليشرع بعدها في تشكيل حكومته الجديدة .
جاء ذلك خلال لقاء كير اليوم والرئيس السابق لجنوب أفريقيا «ثامبو أمبيكي» رئيس لجنة حكماء أفريقيا.
وقال أمبيكي إنه حضر لمدينة جوبا للتشاور مع رئيس حكومة جنوب السودان حول ما يتبع الانتخابات من خطوات والتي تتصدرها تشكيل الحكومة، وترسيم الحدود، وإجراء الاستفتاء، مؤكداً استعداد لجنة الحكماء الكامل للتعاون مع شركاء السلام لقيام مفوضية الاستفتاء.