اشترك لتصلك أهم الأخبار
أنقذت العناية  الإلهية 23 طفلا من الموت المحقق داخل إحدى دور الأيتام في منطقة سيدى جابر بشرق الإسكندرية، عقب نشوب حريق مدمر أصاب كافة محتويات الدار. 

أخبار متعلقة




حريق ضخم بمنطقة المرج يلتهم مصنع للبلاستيك ويصيب 8 من رجال الإطفاء ويشرد 52 طفل 




كان قسم شرطة سيدى جابر ، قد تلقى بلاغا اليوم الاثنين من الأهالي يفيد بنشوب حريق في دار أيتام «بلال بن رباح » في منطقة سيدى جابر، وبالانتقال والفحص تبين أن "الدار" عبارة عن شقة بالعقار الكائن بشارع «ابن نوفل» بجوار سوق زنانيرى بدائرة قسم سيدى جابر وبها 23 طفلا بينهما طفلين رضع،  وتمكن الأهالي من إنقاذهم واصطحابهم إلى المنازل في حين أصيب طفل واحد باختناق تم نقله للمستشفى لتلقى العلاج .وتبين من معاينة الشرطة، أن الحريق نتج عن ماس كهربائى من لوحة توزيع الكهرباء، وتم  إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق لمعرفة ملابسات الحادث . 
أنقذت العناية  الإلهية 23 طفلا من الموت المحقق داخل إحدى دور الأيتام في منطقة سيدى جابر بشرق الإسكندرية، عقب نشوب حريق مدمر أصاب كافة محتويات الدار. 
أخبار متعلقة
حريق ضخم بمنطقة المرج يلتهم مصنع للبلاستيك ويصيب 8 من رجال الإطفاء ويشرد 52 طفل 
كان قسم شرطة سيدى جابر ، قد تلقى بلاغا اليوم الاثنين من الأهالي يفيد بنشوب حريق في دار أيتام «بلال بن رباح » في منطقة سيدى جابر، وبالانتقال والفحص تبين أن "الدار" عبارة عن شقة بالعقار الكائن بشارع «ابن نوفل» بجوار سوق زنانيرى بدائرة قسم سيدى جابر وبها 23 طفلا بينهما طفلين رضع،  وتمكن الأهالي من إنقاذهم واصطحابهم إلى المنازل في حين أصيب طفل واحد باختناق تم نقله للمستشفى لتلقى العلاج .
وتبين من معاينة الشرطة، أن الحريق نتج عن ماس كهربائى من لوحة توزيع الكهرباء، وتم  إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق لمعرفة ملابسات الحادث .
 