شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
فشل منتخبا جنوب أفريقيا والمكسيك في انتزاع أول ثلاث نقاط في بطولة كأس العالم التي بدأت فعاليتها اليوم بجنوب أفريقيا ، واكتفى كل منهما بنقطة وحيدة ، بعد أن انتهى اللقاء الذي جمع الفريقين باستاد سوكر سيتي في افتتاح البطولة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.

أخبار متعلقة




مشاعر البهجة  تختلط بالحزن على وفاة حفيدة «مانديلا» مع انطلاق الشرارة الأولى لكأس العالم




أحرز لاعب الوسط الجنوب أفريقي «سيفوي تشابالالا» أول أهداف المونديال في مرمى المكسيك ، عندما استغل تمريرة بينية في ظهر الدفاع المكسيكي قبل أن يطلق تسديدة رائعة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس «أوسكار بيريز» في الدقيقة 54.وعادل «رافائيل ماركيز» قائد المنتخب المكسيكي النتيجة لفريقه ، بعد أن تلقى عرضية «أندريس جواردادو» خلف الدفاع المتقدم وأسكن الكرة الشباك في الدقيقة 79.جاءت المباراة قوية بين الفريقين ، تسيد المنتخب المكسيكي شوطها الأول ، وكاد أن يكشر عن أنيابه مبكرا عندما مرر المهاجم الصاعد «جيوفاني دوس سانتوس» كرة عرضية قوية تصدى لها الحارس الجنوب أفريقي «إيتوملينج كون» بشكل خاطيء، قبل أن يشتتها الدفاع إلى عرضية.وتواصل الضغط المكسيكي بعد ذلك ، وأضاع فرصتين شبه مؤكدتين، عندما أطلق دوس سانتوس تسديدة رائعة مرت فوق العارضة في الدقيقة 18 ، وبعدها مباشرة أمسك الحارس بعرضية نموذجية أرسلها سانتوس قبل أن تصل إلى المهاجم الأرجنتيني الأصل «جييرمو فرانكو».ولم تتوقف الخطورة المكسيكية حيث تمكن تألق الحارس كون في الدقيقة 32 وتمكن من التصدي لانفراد للاعب «فرانكو» الذي وضعه الماهر «كارلوس فيلا» في مواجهة المرمى، وبعدها بدقيقة وضع الأخير الكرة بنفسه بجوار القائم الأيمن في فرصة أخرى ضائعة.وحول الدفاع الجنوب الأفريقي فرصة من دوس سانتوس إلى ركنية، نفذت بهدف عبر فيلا ألغاه الحكم ومساعده بداعي التسلل في الدقيقة 38.وقبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول وضع «فرانكو» رأسية أخرى فوق العارضة، رد عليها «سيفوي تشابالالا» بمرور رائع من الجانب الأيسر، إلا أن مفيلا لم يتمكن من الارتقاء لتضيع فرصة هدف لمنتخب الأولاد.مع مطلع الشوط الثاني ، دفع البرازيلي «كارلوس ألبرتو باريرا» بالظهير الأيسر «تسيبو ماسيليلا» بدلا من توالا.وأحرز لاعب الوسط الجنوب أفريقي «تشابالالا» أول أهداف المونديال مستغلا تمريرة بينية في ظهر الدفاع المكسيكي قبل أن يطلق تسديدة رائعة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس «أوسكار بيريز» في الدقيقة 54.وحاول أجيري تعديل الأمور فدفع بتغييره الأول بنزول «أندريس جواردادو» بدلا من «أجيلار»، وبعد مرور ربع الساعة نفذ كون حارس جنوب أفريقيا أفضل لمحاته خلال اللقاء متصدياً لتسديدة رائعة من «دوس سانتوس» من على حدود منطقة الجزاء.وسيطر المنتخب جنوب أفريقي على اللقاء مستغلاً الثقة التي تولدت لدى لاعبيه إثر الهدف ، وأضاع «تيكو موديسي» فرصة مضاعفة النتيجة من كرة بالكربون من الهدف إلا أن التسديدة اصطدمت لتصل إلى لاعب الوسط الذي وضعها بغرابة بجوار المرمى.دفع أجيري بثاني تغييراته في الدقيقة 69 ، حيث أشرك المخضرم «كواوتيموك بلانكو» بدلا من الصاعد «كارلوس فيلا»، ثم ألقى بآخر أوراقه بنزول «خافيير هرنانديز» المنتقل حديثا إلى مانشستر يونايتد بدلا من «فرانكو».وتستقر الأمور بالنسبة للمنتخب المكسيكي عندما جاء «رافائيل ماركيز» بهدف التعادل بعد تمريرة عرضية من «أندريس جواردادو» خلف الدفاع المتقدم استقبلها المدافع وأطلق الكرة بيمناه سهلة داخل الشباك في الدقيقة 79.ليدفع باريرا ب«برنارد باركر» بدلا من «بينار المنهك» ، في محاولة منه لتنشيط الناحية الهجومية واستعادة المقدمة من جديد.وضغط الفريقان بقوة بحثًا عن الفوز في الدقائق الأخيرة، إلا أن أخطر الفرص لاحت لمفيلا في الدقيقة 90 ولكن القائم الأيمن رد كرته لتنتهي المباراة بالتعادل.
فشل منتخبا جنوب أفريقيا والمكسيك في انتزاع أول ثلاث نقاط في بطولة كأس العالم التي بدأت فعاليتها اليوم بجنوب أفريقيا ، واكتفى كل منهما بنقطة وحيدة ، بعد أن انتهى اللقاء الذي جمع الفريقين باستاد سوكر سيتي في افتتاح البطولة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
أخبار متعلقة
مشاعر البهجة  تختلط بالحزن على وفاة حفيدة «مانديلا» مع انطلاق الشرارة الأولى لكأس العالم
أحرز لاعب الوسط الجنوب أفريقي «سيفوي تشابالالا» أول أهداف المونديال في مرمى المكسيك ، عندما استغل تمريرة بينية في ظهر الدفاع المكسيكي قبل أن يطلق تسديدة رائعة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس «أوسكار بيريز» في الدقيقة 54.
وعادل «رافائيل ماركيز» قائد المنتخب المكسيكي النتيجة لفريقه ، بعد أن تلقى عرضية «أندريس جواردادو» خلف الدفاع المتقدم وأسكن الكرة الشباك في الدقيقة 79.
جاءت المباراة قوية بين الفريقين ، تسيد المنتخب المكسيكي شوطها الأول ، وكاد أن يكشر عن أنيابه مبكرا عندما مرر المهاجم الصاعد «جيوفاني دوس سانتوس» كرة عرضية قوية تصدى لها الحارس الجنوب أفريقي «إيتوملينج كون» بشكل خاطيء، قبل أن يشتتها الدفاع إلى عرضية.
وتواصل الضغط المكسيكي بعد ذلك ، وأضاع فرصتين شبه مؤكدتين، عندما أطلق دوس سانتوس تسديدة رائعة مرت فوق العارضة في الدقيقة 18 ، وبعدها مباشرة أمسك الحارس بعرضية نموذجية أرسلها سانتوس قبل أن تصل إلى المهاجم الأرجنتيني الأصل «جييرمو فرانكو».
ولم تتوقف الخطورة المكسيكية حيث تمكن تألق الحارس كون في الدقيقة 32 وتمكن من التصدي لانفراد للاعب «فرانكو» الذي وضعه الماهر «كارلوس فيلا» في مواجهة المرمى، وبعدها بدقيقة وضع الأخير الكرة بنفسه بجوار القائم الأيمن في فرصة أخرى ضائعة.
وحول الدفاع الجنوب الأفريقي فرصة من دوس سانتوس إلى ركنية، نفذت بهدف عبر فيلا ألغاه الحكم ومساعده بداعي التسلل في الدقيقة 38.
وقبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول وضع «فرانكو» رأسية أخرى فوق العارضة، رد عليها «سيفوي تشابالالا» بمرور رائع من الجانب الأيسر، إلا أن مفيلا لم يتمكن من الارتقاء لتضيع فرصة هدف لمنتخب الأولاد.
مع مطلع الشوط الثاني ، دفع البرازيلي «كارلوس ألبرتو باريرا» بالظهير الأيسر «تسيبو ماسيليلا» بدلا من توالا.
وأحرز لاعب الوسط الجنوب أفريقي «تشابالالا» أول أهداف المونديال مستغلا تمريرة بينية في ظهر الدفاع المكسيكي قبل أن يطلق تسديدة رائعة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس «أوسكار بيريز» في الدقيقة 54.
وحاول أجيري تعديل الأمور فدفع بتغييره الأول بنزول «أندريس جواردادو» بدلا من «أجيلار»، وبعد مرور ربع الساعة نفذ كون حارس جنوب أفريقيا أفضل لمحاته خلال اللقاء متصدياً لتسديدة رائعة من «دوس سانتوس» من على حدود منطقة الجزاء.
وسيطر المنتخب جنوب أفريقي على اللقاء مستغلاً الثقة التي تولدت لدى لاعبيه إثر الهدف ، وأضاع «تيكو موديسي» فرصة مضاعفة النتيجة من كرة بالكربون من الهدف إلا أن التسديدة اصطدمت لتصل إلى لاعب الوسط الذي وضعها بغرابة بجوار المرمى.
دفع أجيري بثاني تغييراته في الدقيقة 69 ، حيث أشرك المخضرم «كواوتيموك بلانكو» بدلا من الصاعد «كارلوس فيلا»، ثم ألقى بآخر أوراقه بنزول «خافيير هرنانديز» المنتقل حديثا إلى مانشستر يونايتد بدلا من «فرانكو».
وتستقر الأمور بالنسبة للمنتخب المكسيكي عندما جاء «رافائيل ماركيز» بهدف التعادل بعد تمريرة عرضية من «أندريس جواردادو» خلف الدفاع المتقدم استقبلها المدافع وأطلق الكرة بيمناه سهلة داخل الشباك في الدقيقة 79.
ليدفع باريرا ب«برنارد باركر» بدلا من «بينار المنهك» ، في محاولة منه لتنشيط الناحية الهجومية واستعادة المقدمة من جديد.
وضغط الفريقان بقوة بحثًا عن الفوز في الدقائق الأخيرة، إلا أن أخطر الفرص لاحت لمفيلا في الدقيقة 90 ولكن القائم الأيمن رد كرته لتنتهي المباراة بالتعادل.