اشترك لتصلك أهم الأخبار
استدعت وزارة الخارجية، السفير الإسرائيلي بالقاهرة «اسحاق ليفانون»، لإبلاغه رسالة احتجاج مصرية  شديدة،  وأدانت الاستخدام المفروض للقوة من  جانب القوات الإسرائيلية وأعمال القتل التي ارتكبتها بحق الناشطين الذين كانوا  علي متن سفن قافلة «أسطول الحرية»، وطلبت الخارجية من ليفانون نقل هذه الرسالة إلى  الحكومة الإسرائيلية في تل أبيب.

أخبار متعلقة




إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى





مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا





إسرائيل تعلن حالة التأهب القصوى .. بعد إصابة «رائد صلاح» في الهجوم على «أسطول الحرية»





إسرائيل تنشر سفن مزودة بالصواريخ قبالة سواحل غزة لاعتراض "أسطول الحرية"




وقالت السفيرة «وفاء بسيم» مساعد وزير الخارجية لـ «المصري اليوم»، أبلغت السفير الإسرائيلي في القاهرة ليفانون خلال عملية الاستدعاء  بأننا ندين أعمال القتل التي ارتكبتها القوات الإسرائيلية بحق الناشطين والمدنيين وأننا لا نقبل بهذا الأمر.وأكدت بسيم أن ما حدث يؤكد علي خطورة وعدم مشروعية الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة، موضحة أن هذه الأحداث أكدت أيضا أن القطاع لا يزال يخضع للاحتلال .وقالت ، طلبنا من ليفانون الرفع الفوري للحصار المفروض على القطاع ورفع كافة إجراءات التضييق والحواجز في بقية الأراضي الفلسطينية المحتلة .كانت وزارة الخارجية، أدانت أعمال القتل التي ارتكبتها القوات الإسرائيلية صباح اليوم على متن السفن التابعة لقافلة «أسطول الحرية» التي كانت متجهة إلى غزة بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض عليها.وقال السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إنه يتوجه بخالص التعزية والمواساة إلى أسر الضحايا من الناشطين الذين فقدوا أرواحهم اليوم في سبيل نصرة الشعب الفلسطيني وقضيته.وأوضح أن مصر طالما نبهت إلى خطورة وعدم مشروعية استمرار الحصار الإسرائيلي الجائر على قطاع غزة، مشيراً إلى أن الأحداث الدامية صباح اليوم تثبت مجدداً إصرار السلطات الإسرائيلية على تذكير العالم بأن قطاع غزة – مثله مثل بقية الأراضي الفلسطينية  - لا زال يخضع للاحتلال الإسرائيلى بالكامل.وقال زكي، "إن مصر تدعو مرة أخرى، وفى ظل هذه الأحداث المأساوية، إلى الرفع الفوري للحصار الإسرائيلي على قطاع غزة وكذلك إلى رفع كافة إجراءات التضييق والحواجز في بقية أنحاء الأراضي الفلسطينية المحتلة، مؤكداً أن مصر ستواصل تنفيذ سياستها الهادفة إلى التخفيف على سكان القطاع من خلال تسهيل عبور الأفراد من وإلى القطاع ودخول الأدوية والمستلزمات الطبية وكذلك المواد الواردة من أية أطراف عربية أو دولية إليه.من جانبه أكد السفير «محمد بسيوني» رئيس لجنة الشئون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، أن الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية» غير مقبول  .وقال بسيوني السفير المصري السابق في إسرائيل، في تصريحات خاصة لـ «المصري اليوم»، "إن استخدام القوة المسلحة أمر غير مقبول ويعتبر عملاً يحاسب عليه القانون الدولي".وأضاف،  وفي ذات الوقت يجب أن نركز على إنهاء  الاحتلال الإسرائيلي وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة، وألا تجرنا إسرائيل بعيداً عن هذا الهدف .وأكد بسيوني أن على المجتمع الدولي واللجنة الرباعية الدولية التركيز علي هذه المسألة .ورداً على سؤال حول كيفية رفع الحصار عن غزة،  قال السفير بسيوني ، إنه إذا استجابت حماس لمطالب الرباعية الدولية فهذا الأمر لا شك سيؤدي إلى رفع الحصار عن غزة وإعادة بناء القطاع من جديد .وإستبعد بسيوني أن يكون الهجوم الإسرائيلي على الأسطول وضع النهاية للمفاوضات غير المباشرة التي تجري بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية برعاية أمريكية، مشدداً على أن تل أبيب لا تستطيع وضع نهاية لهذه المفاوضات، خاصة وأنها مسألة تركز عليها الولايات المتحدة والمجموعة الرباعية الدولية والمجتمع الدولي بأكمله .وقال،  هذه المفاوضات تعد الآلية الوحيدة الموجودة حالياً لإنهاء الإحتلال الإسرائيلي .
استدعت وزارة الخارجية، السفير الإسرائيلي بالقاهرة «اسحاق ليفانون»، لإبلاغه رسالة احتجاج مصرية  شديدة،  وأدانت الاستخدام المفروض للقوة من  جانب القوات الإسرائيلية وأعمال القتل التي ارتكبتها بحق الناشطين الذين كانوا  علي متن سفن قافلة «أسطول الحرية»، وطلبت الخارجية من ليفانون نقل هذه الرسالة إلى  الحكومة الإسرائيلية في تل أبيب.
أخبار متعلقة
إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى
مظاهرات في عواصم عربية وأوروبية .. واستدعاء لسفراء إسرائيل في أسبانيا والسويد واليونان وتركيا
إسرائيل تعلن حالة التأهب القصوى .. بعد إصابة «رائد صلاح» في الهجوم على «أسطول الحرية»
إسرائيل تنشر سفن مزودة بالصواريخ قبالة سواحل غزة لاعتراض "أسطول الحرية"
وقالت السفيرة «وفاء بسيم» مساعد وزير الخارجية لـ «المصري اليوم»، أبلغت السفير الإسرائيلي في القاهرة ليفانون خلال عملية الاستدعاء  بأننا ندين أعمال القتل التي ارتكبتها القوات الإسرائيلية بحق الناشطين والمدنيين وأننا لا نقبل بهذا الأمر.
وأكدت بسيم أن ما حدث يؤكد علي خطورة وعدم مشروعية الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة، موضحة أن هذه الأحداث أكدت أيضا أن القطاع لا يزال يخضع للاحتلال .
وقالت ، طلبنا من ليفانون الرفع الفوري للحصار المفروض على القطاع ورفع كافة إجراءات التضييق والحواجز في بقية الأراضي الفلسطينية المحتلة .
كانت وزارة الخارجية، أدانت أعمال القتل التي ارتكبتها القوات الإسرائيلية صباح اليوم على متن السفن التابعة لقافلة «أسطول الحرية» التي كانت متجهة إلى غزة بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض عليها.
وقال السفير «حسام زكي» المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إنه يتوجه بخالص التعزية والمواساة إلى أسر الضحايا من الناشطين الذين فقدوا أرواحهم اليوم في سبيل نصرة الشعب الفلسطيني وقضيته.
وأوضح أن مصر طالما نبهت إلى خطورة وعدم مشروعية استمرار الحصار الإسرائيلي الجائر على قطاع غزة، مشيراً إلى أن الأحداث الدامية صباح اليوم تثبت مجدداً إصرار السلطات الإسرائيلية على تذكير العالم بأن قطاع غزة – مثله مثل بقية الأراضي الفلسطينية  - لا زال يخضع للاحتلال الإسرائيلى بالكامل.
وقال زكي، "إن مصر تدعو مرة أخرى، وفى ظل هذه الأحداث المأساوية، إلى الرفع الفوري للحصار الإسرائيلي على قطاع غزة وكذلك إلى رفع كافة إجراءات التضييق والحواجز في بقية أنحاء الأراضي الفلسطينية المحتلة، مؤكداً أن مصر ستواصل تنفيذ سياستها الهادفة إلى التخفيف على سكان القطاع من خلال تسهيل عبور الأفراد من وإلى القطاع ودخول الأدوية والمستلزمات الطبية وكذلك المواد الواردة من أية أطراف عربية أو دولية إليه.
من جانبه أكد السفير «محمد بسيوني» رئيس لجنة الشئون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، أن الهجوم الإسرائيلي على «أسطول الحرية» غير مقبول  .
وقال بسيوني السفير المصري السابق في إسرائيل، في تصريحات خاصة لـ «المصري اليوم»، "إن استخدام القوة المسلحة أمر غير مقبول ويعتبر عملاً يحاسب عليه القانون الدولي".
وأضاف،  وفي ذات الوقت يجب أن نركز على إنهاء  الاحتلال الإسرائيلي وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة، وألا تجرنا إسرائيل بعيداً عن هذا الهدف .
وأكد بسيوني أن على المجتمع الدولي واللجنة الرباعية الدولية التركيز علي هذه المسألة .
ورداً على سؤال حول كيفية رفع الحصار عن غزة،  قال السفير بسيوني ، إنه إذا استجابت حماس لمطالب الرباعية الدولية فهذا الأمر لا شك سيؤدي إلى رفع الحصار عن غزة وإعادة بناء القطاع من جديد .
وإستبعد بسيوني أن يكون الهجوم الإسرائيلي على الأسطول وضع النهاية للمفاوضات غير المباشرة التي تجري بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية برعاية أمريكية، مشدداً على أن تل أبيب لا تستطيع وضع نهاية لهذه المفاوضات، خاصة وأنها مسألة تركز عليها الولايات المتحدة والمجموعة الرباعية الدولية والمجتمع الدولي بأكمله .
وقال،  هذه المفاوضات تعد الآلية الوحيدة الموجودة حالياً لإنهاء الإحتلال الإسرائيلي .