اشترك لتصلك أهم الأخبار
انقطع التيار الكهربائى عن عدد من المناطق والميادين الرئيسية فى المحافظة، أمس، لمدة تزيد على 3 ساعات ما أدى إلى ارتباك حركة المرور فى عدد من المناطق خاصة فى طريق مصطفى كامل، أحد المحاور المرورية الرئيسية، وكذلك طريق الحرية، مطالبين بتدخل المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، لإنهاء هذه الأزمة.
وقال عدد من الأهالى إن التيار انقطع عن مناطق باكوس وخورشيد والورديان والظاهرية، وبعض المناطق فى القبارى وأبيس والعوايد والجمرك والعامرية وسموحة، حيث بدأ الانقطاع منذ السابعة مساء حتى العاشرة والنصف.وأكد أهالى منطقة باكوس أن شركة الكهرباء اعتادت قطع التيار فى هذا التوقيت، مبدين تخوفهم من تكرار الانقطاع فى شهر رمضان، خاصة أن الفترة التى ينقطع فيها التيار هى فترة الإفطار.وأشار الأهالى إلى أنهم تقدموا بشكاوى إلى الشركة لإصلاح التيار المنقطع فى المنطقة، إلا أنها أفادتهم بأن الكابلات الموصلة للتيار سليمة، وأرجعت الانقطاع إلى الرغبة فى «تخفيف» الأحمال على الشبكة، خاصة أن المناطق المذكورة تشهد أعلى معدلات الكثافة السكانية فى المحافظة.وأضافوا أن المحال تستغل انقطاع التيار فى رفع أسعار «الشموع»، التى اختفت من الأسواق، ورفعت أسعار العبوة إلى 5 جنيهات بدلا من جنيهين.من جانبه قال مجدى الحلوانى، رئيس لجنة خدمة المواطنين بالمجلس الشعبى المحلى، إن انقطاع التيار الكهربى أصبح ظاهرة متكررة يعانى منها الأهالى، وأرجع كثرة انقطاع التيار إلى «الاستهلاك المتزايد» للتيار فى المحافظة.وطالب الحلوانى بتخفيف الاستهلاك من قبل الأهالى، بالإضافة الى مراعاة الشبكة لاحتياجات المناطق من التيار.وقال مصدر بشركة الكهرباء، رفض الكشف عن اسمه، إن المناطق التى تم قطع التيار عنها تستهلك كميات إضافية تفوق المعدلات الطبيعية، «وتلجأ الشركة إلى قطع التيار لتخفيف الأحمال على الشبكة العمومية، على أن يعود التيار تدريجياً إلى المناطق المقطوع عنها». وأضاف: «بعض المقاهى والأسواق تسرق التيار بشكل غير شرعى، مما يزيد الأعباء على الشبكة»، مطالباً المواطنين بترشيد استهلاك الكهرباء فى الفترة المقبلة.
انقطع التيار الكهربائى عن عدد من المناطق والميادين الرئيسية فى المحافظة، أمس، لمدة تزيد على 3 ساعات ما أدى إلى ارتباك حركة المرور فى عدد من المناطق خاصة فى طريق مصطفى كامل، أحد المحاور المرورية الرئيسية، وكذلك طريق الحرية، مطالبين بتدخل المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، لإنهاء هذه الأزمة.
وقال عدد من الأهالى إن التيار انقطع عن مناطق باكوس وخورشيد والورديان والظاهرية، وبعض المناطق فى القبارى وأبيس والعوايد والجمرك والعامرية وسموحة، حيث بدأ الانقطاع منذ السابعة مساء حتى العاشرة والنصف.
وأكد أهالى منطقة باكوس أن شركة الكهرباء اعتادت قطع التيار فى هذا التوقيت، مبدين تخوفهم من تكرار الانقطاع فى شهر رمضان، خاصة أن الفترة التى ينقطع فيها التيار هى فترة الإفطار.
وأشار الأهالى إلى أنهم تقدموا بشكاوى إلى الشركة لإصلاح التيار المنقطع فى المنطقة، إلا أنها أفادتهم بأن الكابلات الموصلة للتيار سليمة، وأرجعت الانقطاع إلى الرغبة فى «تخفيف» الأحمال على الشبكة، خاصة أن المناطق المذكورة تشهد أعلى معدلات الكثافة السكانية فى المحافظة.
وأضافوا أن المحال تستغل انقطاع التيار فى رفع أسعار «الشموع»، التى اختفت من الأسواق، ورفعت أسعار العبوة إلى 5 جنيهات بدلا من جنيهين.
من جانبه قال مجدى الحلوانى، رئيس لجنة خدمة المواطنين بالمجلس الشعبى المحلى، إن انقطاع التيار الكهربى أصبح ظاهرة متكررة يعانى منها الأهالى، وأرجع كثرة انقطاع التيار إلى «الاستهلاك المتزايد» للتيار فى المحافظة.
وطالب الحلوانى بتخفيف الاستهلاك من قبل الأهالى، بالإضافة الى مراعاة الشبكة لاحتياجات المناطق من التيار.
وقال مصدر بشركة الكهرباء، رفض الكشف عن اسمه، إن المناطق التى تم قطع التيار عنها تستهلك كميات إضافية تفوق المعدلات الطبيعية، «وتلجأ الشركة إلى قطع التيار لتخفيف الأحمال على الشبكة العمومية، على أن يعود التيار تدريجياً إلى المناطق المقطوع عنها». وأضاف: «بعض المقاهى والأسواق تسرق التيار بشكل غير شرعى، مما يزيد الأعباء على الشبكة»، مطالباً المواطنين بترشيد استهلاك الكهرباء فى الفترة المقبلة.