شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أهدى المدافع عمرو الصفتي فريق الزمالك ثلاث نقاط غالية بهدف أحرزه في الوقت القاتل أمام المنصورة ضمن منافسات الأسبوع الـ15 للدوري، ليتقدم الفريق الأبيض خمسة مراكز دفعة واحدة ويحتل المركز الخامس في ترتيب جدول الدوري بعدما ارتفع رصيده للنقطة 21 وبفارق الأهداف عن فريق إنبي صاحب نفس الرصيد من النقاط ، بينما تجمد رصيد المنصورة عند النقطة العاشرة والمركز قبل الأخير.

أخبار متعلقة




الزمالك يحقق فوزة الأول تحت قيادة «حسن».. ويتغلب على المصرى بثلاثية ‏نظيفة




سيطر الهدوء على بداية أحداث الشوط الأول ، وشهدت الدقيقة التاسعة أولى الهجمات البيضاء بتسديدة قوية من حازم إمام يتصدى لها الحارس محمود أبو السعود.ويجري حسام حسن المدير الفني للزمالك تغييرا إضطراريا بنزول أديكو في الدقيقة 14 بدلا من أحمد حسام ميدو للإصابة.وكاد محمود فتح الله أن يخطف هدف التقدم للزمالك في الدقيقة 21 وسط دربكة في دفاعات المنصورة داخل منطقة الجواء ، لكن الحارس ينجح في تشتيت الكرة.وتأتي أولى هجمات المنصورة في الدقيقة 26 بانطلاقة من أحمد الساعي من الناحية اليمنى وعرضية رائعة على حدود المنطقة يسددها محمد السادات بعيده عن المرمى.يمرر أديكو عرضية إلى شيكابالا الذي راوغ مدافع المنصورة وسدد الكرة ليحولها الحارس لركنية في الدقيقة 33.مرة أخرى يضيع شيكابالا هدف مؤكد بعدما تلقى الكرة داخل المنطقة وسدد الكرة تصطدم في أحمد عبد الحكم ووتحول إلى خارج الملعب.ييدأ الزمالك شوط المباراة الثاني بضغط هجومي ، ويسدد حسن مصطفى رأسية قوية يتصدى لها أبو السعود ، وفي الدقيقة 51 يمرر شيكابالا الكرة إلى حازم إمام الذي سدد صاروخية علت المرمى بسنتيمترات.ويجري الزمالك تغييره الثاني بخروج البديل أديكو ونزول شريف أشرف في الدقيقة 66 ، بعدها يضيع والي موافي فرصة التقدم على المنصورة بعدما تهيأت له الكرة على حدود الستة ياردات وسدد الكرة أعلى المرمى ، في المقابل ينقذ أبو السعود مرماهمن هدف مؤكد بعدما أبعد تمريرة شيكابالا المتقنة من أمام شريف أشرف المتحفز للتصويب.وتتوالى الهجمات البيضاء بعرضية رائعة من حازم إمام لم تجد المتابع ويحولها الدفاع إلى ركنية ، بعدها يحصل حسن مصطفى على ضربة حرة مباشرة مواجهة للمرمى يتدخل شريف أشرف وينفذها ببراعة لكن المتألق أبو السعود كان لها بالمرصاد.وفي الدقيقة 80 يصوب أحمد الساعي كرة قوية يتصدى لها عبد الزاحد السيد.تضيع فرصة أخرى خطرة على الزمالك بعرضية متقنة من محمد عبد الشافي افتقدت المتابع ليبعدها الدفاع عن منطقة الجزاء في الدقيقة 82.وفي الدقيقة 89 يكلل الضغط الأبيض بالنجاح بعدما تصدى القائم لتسديدة أحمد جعفر لتجد المتابع عمرو الصفتي الذي أسكن الكرة مباشرة الشباك معلنا عن هدف التقدم للزمالك ، وقبل نهاية المباراة بثواني معدودة يشهر حكم اللقاء الكارت الأحمر في وجه حسن مصطفى لحصوله على الإنذار الثاني للخشونة المتعمدة مع أحد لاعبي المنصورة في وسط الملعب.
أهدى المدافع عمرو الصفتي فريق الزمالك ثلاث نقاط غالية بهدف أحرزه في الوقت القاتل أمام المنصورة ضمن منافسات الأسبوع الـ15 للدوري، ليتقدم الفريق الأبيض خمسة مراكز دفعة واحدة ويحتل المركز الخامس في ترتيب جدول الدوري بعدما ارتفع رصيده للنقطة 21 وبفارق الأهداف عن فريق إنبي صاحب نفس الرصيد من النقاط ، بينما تجمد رصيد المنصورة عند النقطة العاشرة والمركز قبل الأخير.
أخبار متعلقة
الزمالك يحقق فوزة الأول تحت قيادة «حسن».. ويتغلب على المصرى بثلاثية ‏نظيفة
سيطر الهدوء على بداية أحداث الشوط الأول ، وشهدت الدقيقة التاسعة أولى الهجمات البيضاء بتسديدة قوية من حازم إمام يتصدى لها الحارس محمود أبو السعود.ويجري حسام حسن المدير الفني للزمالك تغييرا إضطراريا بنزول أديكو في الدقيقة 14 بدلا من أحمد حسام ميدو للإصابة.
وكاد محمود فتح الله أن يخطف هدف التقدم للزمالك في الدقيقة 21 وسط دربكة في دفاعات المنصورة داخل منطقة الجواء ، لكن الحارس ينجح في تشتيت الكرة.وتأتي أولى هجمات المنصورة في الدقيقة 26 بانطلاقة من أحمد الساعي من الناحية اليمنى وعرضية رائعة على حدود المنطقة يسددها محمد السادات بعيده عن المرمى.
يمرر أديكو عرضية إلى شيكابالا الذي راوغ مدافع المنصورة وسدد الكرة ليحولها الحارس لركنية في الدقيقة 33.
مرة أخرى يضيع شيكابالا هدف مؤكد بعدما تلقى الكرة داخل المنطقة وسدد الكرة تصطدم في أحمد عبد الحكم ووتحول إلى خارج الملعب.
ييدأ الزمالك شوط المباراة الثاني بضغط هجومي ، ويسدد حسن مصطفى رأسية قوية يتصدى لها أبو السعود ، وفي الدقيقة 51 يمرر شيكابالا الكرة إلى حازم إمام الذي سدد صاروخية علت المرمى بسنتيمترات.
ويجري الزمالك تغييره الثاني بخروج البديل أديكو ونزول شريف أشرف في الدقيقة 66 ، بعدها يضيع والي موافي فرصة التقدم على المنصورة بعدما تهيأت له الكرة على حدود الستة ياردات وسدد الكرة أعلى المرمى ، في المقابل ينقذ أبو السعود مرماهمن هدف مؤكد بعدما أبعد تمريرة شيكابالا المتقنة من أمام شريف أشرف المتحفز للتصويب.
وتتوالى الهجمات البيضاء بعرضية رائعة من حازم إمام لم تجد المتابع ويحولها الدفاع إلى ركنية ، بعدها يحصل حسن مصطفى على ضربة حرة مباشرة مواجهة للمرمى يتدخل شريف أشرف وينفذها ببراعة لكن المتألق أبو السعود كان لها بالمرصاد.
وفي الدقيقة 80 يصوب أحمد الساعي كرة قوية يتصدى لها عبد الزاحد السيد.
تضيع فرصة أخرى خطرة على الزمالك بعرضية متقنة من محمد عبد الشافي افتقدت المتابع ليبعدها الدفاع عن منطقة الجزاء في الدقيقة 82.
وفي الدقيقة 89 يكلل الضغط الأبيض بالنجاح بعدما تصدى القائم لتسديدة أحمد جعفر لتجد المتابع عمرو الصفتي الذي أسكن الكرة مباشرة الشباك معلنا عن هدف التقدم للزمالك ، وقبل نهاية المباراة بثواني معدودة يشهر حكم اللقاء الكارت الأحمر في وجه حسن مصطفى لحصوله على الإنذار الثاني للخشونة المتعمدة مع أحد لاعبي المنصورة في وسط الملعب.