اشترك لتصلك أهم الأخبار
أمر المستشار ياسر رفاعى، المحامى العام الأول لنيابات الاستئناف، باستدعاء مسؤولى «الصرف الصحى»، للتحقيق معهم فى وفاة عاملين سقطا فى إحدى بالوعات الصرف فى منطقة المنتزه، وتحديد المسؤول عن الحادث، وبيان وجود إهمال من عدمه.
كان قسم شرطة المنتزه أول، قد تلقى بلاغاً من الأهالى بالعثور على جثتين لرجلين داخل إحدى البالوعات، وتبين من التحقيقات أنهما عاملان فى الصرف الصحى بدائرة القسم. توجهت قوات الأمن إلى مكان الحادث، وتبين أن العاملين محمد بدر وأحمد حسين، يعملان بشركة مارينا للصرف الصحى التابعة لشركة «حسن علام» للمقاولات، توجها لصيانة ماسورة صرف «مسدودة» دون أن يكون معهما أى استعدادات أولية للعمل تتمثل فى وجود «سلم وحبل وكمامات»، وبعد فتح البئر سقط الأول بداخله، ولحق به زميله أثناء محاولة إنقاذه على عمق 10 أمتار، وفشل الأهالى فى إنقاذهما ولقيا مصرعهما.وكشف تقرير مفتش الصحة، عقب توقيع الكشف الطبى على الجثتين، تعرضهما لحالة اختناق شديدة، بسبب الرائحة الكريهة والغازات السامة المنبعثة من البئر، فأمر المستشار مدحت شرف، رئيس نيابة أول المنتزه، بندب الطبيب الشرعى، لتشريح جثة العاملين والتصريح بدفنهما، وتحرر المحضر رقم 12330 لسنة 2010 إدارى منتزه أول.
أمر المستشار ياسر رفاعى، المحامى العام الأول لنيابات الاستئناف، باستدعاء مسؤولى «الصرف الصحى»، للتحقيق معهم فى وفاة عاملين سقطا فى إحدى بالوعات الصرف فى منطقة المنتزه، وتحديد المسؤول عن الحادث، وبيان وجود إهمال من عدمه.
كان قسم شرطة المنتزه أول، قد تلقى بلاغاً من الأهالى بالعثور على جثتين لرجلين داخل إحدى البالوعات، وتبين من التحقيقات أنهما عاملان فى الصرف الصحى بدائرة القسم. توجهت قوات الأمن إلى مكان الحادث، وتبين أن العاملين محمد بدر وأحمد حسين، يعملان بشركة مارينا للصرف الصحى التابعة لشركة «حسن علام» للمقاولات، توجها لصيانة ماسورة صرف «مسدودة» دون أن يكون معهما أى استعدادات أولية للعمل تتمثل فى وجود «سلم وحبل وكمامات»، وبعد فتح البئر سقط الأول بداخله، ولحق به زميله أثناء محاولة إنقاذه على عمق 10 أمتار، وفشل الأهالى فى إنقاذهما ولقيا مصرعهما.
وكشف تقرير مفتش الصحة، عقب توقيع الكشف الطبى على الجثتين، تعرضهما لحالة اختناق شديدة، بسبب الرائحة الكريهة والغازات السامة المنبعثة من البئر، فأمر المستشار مدحت شرف، رئيس نيابة أول المنتزه، بندب الطبيب الشرعى، لتشريح جثة العاملين والتصريح بدفنهما، وتحرر المحضر رقم 12330 لسنة 2010 إدارى منتزه أول.