شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن

يسدل اليوم الستار على فعاليات بطولة الدورى الأوروبى لكرة القدم والتى تقام للمرة الأولى بعد تغيير اسم البطولة من كأس الاتحاد الأوروبى إلى الدورى الأوروبى، عندما يلتقى أتلتيكو مدريد الإسبانى مع فولهام الإنجليزى فى العاشرة إلا ربع من مساء اليوم على أرض ملعب «اتش اس اتش نوردبانك ارينا» بمدينة هامبورج الألمانية.واختار الاتحاد الأوروبى لكرة القدم «ويفا» الحكم الإيطالى نيكولا ريتزولى لإدارة المباراة لما يتمتع به من شخصية قوية بعد نجاحه فى الخروج بمباراة نهائى كأس إيطاليا لبر الأمان والتغلب على الصعاب التى شهدها اللقاء، فضلا عن المستوى الذى ظهر به طوال الموسم ودفع البعض لتسميته بـ«كولينا الجديد»، ويعاونه كل من باولو تاجليفانتو وأندريا دى ماركو، بالإضافة إلى حكمين إضافيين فى التجربة الجديدة التى يخوضها الاتحاد الأوروبى باختبار نظام اللعب بخمسة حكام لتجنب أخطاء الحكام.وتحظى المباراة بأهمية كبيرة من الفريقين لكونهما يحملان آمال بلديهما فى الحصول على لقب قارى هذا الموسم بعد خروج جميع الفرق الإسبانية والإنجليزية من دورى أبطال أوروبا والذى تأهل إلى المباراة النهائية له كل من إنتر ميلان الإيطالى وبايرن ميونخ الألمانى، ولم يتبق سوى الدورى الأوروبى للإنجليز والإسبان للحصول على لقب أوروبى هذا الموسم، فضلاً عن رغبة كل منهما فى الفوز بأول دورى أوروبى لهما فى التاريخ.ويعانى أتلتيكو من غياب حارسه الأساسى سيرجيو اسينخو الذى سيبتعد عن الملاعب نحو ستة أشهر بسبب الإصابة فى الرباط الصليبى، ويعتمد كيكى على الحارس الآخر ديفيد دى جيا (١٩ عاما)، فيما سيجلس الحارس الآخر جويل على مقاعد البدلاء.ويعول فلوريس الكثير على مهاجميه دييجو فورلان وسيرجيو أجويرو لقيادة الفريق نحو الفوز، وخصوصا فورلان الذى نجح فى تسجيل الهدف القاتل فى مرمى ليفربول فى لقاء الدور نصف النهائى.على الجانب الآخر، يسعى فولهام الإنجليزى لتأكيد أن تأهله إلى نهائى الدورى الأوروبى لم يكن عن طريق الصدفة بعد أن شهد هذا العام انتفاضة قوية لفولهام حيث تغلب على أندية بارزة مثل روما ويوفنتوس الإيطاليين وشاختار دونيتسك الأوكرانى وفولفسبورج وأخيرا الفوز التاريخى على هامبورج الألمانى (٢/١) حيث سجل الفريق هدفين فى ست دقائق من أحداث الشوط الثانى لينتزع بطاقة التأهل إلى المباراة النهائية.وقال روى هودجسون المدير الفنى لفولهام هذا الفريق حقق نتائج أفضل وقدم أداء أفضل من المتوقع، إننا فى النهائى ليس بأى سبب سوى أننا لعبنا بشكل رائع فى مباريات صعبة، وقدمنا مقطوعة نسعى لاختتامها بإنجاز رائع.ويعول هودجسون على قائد فريقه دانى مورفى لتنظيم أداء زملائه داخل الملعب، والحد من خطورة الفريق الإسبانى الذى يتميز بالسرعة والمهارة، بالإضافة إلى خبرات الحارس مارك شوارزر للمساهمة فى خروج الفريق فائزا باللقاء.

يسدل اليوم الستار على فعاليات بطولة الدورى الأوروبى لكرة القدم والتى تقام للمرة الأولى بعد تغيير اسم البطولة من كأس الاتحاد الأوروبى إلى الدورى الأوروبى، عندما يلتقى أتلتيكو مدريد الإسبانى مع فولهام الإنجليزى فى العاشرة إلا ربع من مساء اليوم على أرض ملعب «اتش اس اتش نوردبانك ارينا» بمدينة هامبورج الألمانية.
واختار الاتحاد الأوروبى لكرة القدم «ويفا» الحكم الإيطالى نيكولا ريتزولى لإدارة المباراة لما يتمتع به من شخصية قوية بعد نجاحه فى الخروج بمباراة نهائى كأس إيطاليا لبر الأمان والتغلب على الصعاب التى شهدها اللقاء، فضلا عن المستوى الذى ظهر به طوال الموسم ودفع البعض لتسميته بـ«كولينا الجديد»، ويعاونه كل من باولو تاجليفانتو وأندريا دى ماركو، بالإضافة إلى حكمين إضافيين فى التجربة الجديدة التى يخوضها الاتحاد الأوروبى باختبار نظام اللعب بخمسة حكام لتجنب أخطاء الحكام.
وتحظى المباراة بأهمية كبيرة من الفريقين لكونهما يحملان آمال بلديهما فى الحصول على لقب قارى هذا الموسم بعد خروج جميع الفرق الإسبانية والإنجليزية من دورى أبطال أوروبا والذى تأهل إلى المباراة النهائية له كل من إنتر ميلان الإيطالى وبايرن ميونخ الألمانى، ولم يتبق سوى الدورى الأوروبى للإنجليز والإسبان للحصول على لقب أوروبى هذا الموسم، فضلاً عن رغبة كل منهما فى الفوز بأول دورى أوروبى لهما فى التاريخ.
ويعانى أتلتيكو من غياب حارسه الأساسى سيرجيو اسينخو الذى سيبتعد عن الملاعب نحو ستة أشهر بسبب الإصابة فى الرباط الصليبى، ويعتمد كيكى على الحارس الآخر ديفيد دى جيا (١٩ عاما)، فيما سيجلس الحارس الآخر جويل على مقاعد البدلاء.
ويعول فلوريس الكثير على مهاجميه دييجو فورلان وسيرجيو أجويرو لقيادة الفريق نحو الفوز، وخصوصا فورلان الذى نجح فى تسجيل الهدف القاتل فى مرمى ليفربول فى لقاء الدور نصف النهائى.
على الجانب الآخر، يسعى فولهام الإنجليزى لتأكيد أن تأهله إلى نهائى الدورى الأوروبى لم يكن عن طريق الصدفة بعد أن شهد هذا العام انتفاضة قوية لفولهام حيث تغلب على أندية بارزة مثل روما ويوفنتوس الإيطاليين وشاختار دونيتسك الأوكرانى وفولفسبورج وأخيرا الفوز التاريخى على هامبورج الألمانى (٢/١) حيث سجل الفريق هدفين فى ست دقائق من أحداث الشوط الثانى لينتزع بطاقة التأهل إلى المباراة النهائية.
وقال روى هودجسون المدير الفنى لفولهام هذا الفريق حقق نتائج أفضل وقدم أداء أفضل من المتوقع، إننا فى النهائى ليس بأى سبب سوى أننا لعبنا بشكل رائع فى مباريات صعبة، وقدمنا مقطوعة نسعى لاختتامها بإنجاز رائع.
ويعول هودجسون على قائد فريقه دانى مورفى لتنظيم أداء زملائه داخل الملعب، والحد من خطورة الفريق الإسبانى الذى يتميز بالسرعة والمهارة، بالإضافة إلى خبرات الحارس مارك شوارزر للمساهمة فى خروج الفريق فائزا باللقاء.