شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
‏ أكد السويدي "لارس لاجرباك" المدير الفني للمنتخب النيجيري إنه لا ‏يهتم بما يقوله نظيره الأرجنتيني "دييجو مارادونا" قبل ساعات من لقاء ‏الطرفين  السبت ضمن المجموعة الثانية بكأس العالم 2010.‏

أخبار متعلقة




السويدي «لارس لاجرباك» يقود نسور نيجيريا في كأس العالم‏




بعد الهزيمة.. قراصنة من "بيرو" يخترقون موقع مارادونا"




وقال لاجرباك (61 عاما) "لا يهمني ما يقوله مارادونا. أنا منشغل فقط ‏بإعداد فريقي للمباراة".‏وكان مارادونا قد وصف نيجيريا بالفريق "الخشن" وطالب لاجرباك ‏بإلزام لاعبيه بـ"اللعب النظيف".‏وعلى مستوى المواجهة الفنية، صرح لاجرباك بأنه يتوقع أداء هجوميا ‏من الأرجنتين وهو ما دفعه إلى القيام بعمل خططي كبير مع لاعبيه ‏لضمان تجاوبهم بشكل مناسب مع الخصم.‏ومن جانبه، علق مهاجم نيجيريا المخضرم نوانكو كانو هو الآخر على ‏تصريحات مارادونا بالقول "نحن نعرف أيضا كيف نلعب كرة القدم".‏ورفض كانو التقليل من حظوظ فريقه، قائلا "نحترم لاعبي الأرجنتين ‏كثيرا وبالأخص ليونيل ميسي. ولكن نحن أيضا نملك لاعبين ممتازين".‏يذكر أن نيجيريا تواجه الأرجنتين في كأس العالم للمرة الثالثة بعد أن فاز ‏راقصو التانجو في نسخة 1994 بالولايات المتحدة (2-1) ثم (1-0) في ‏بطولة 2002 بكوريا الجنوبية واليابان.‏‏ ‏ 
‏ أكد السويدي "لارس لاجرباك" المدير الفني للمنتخب النيجيري إنه لا ‏يهتم بما يقوله نظيره الأرجنتيني "دييجو مارادونا" قبل ساعات من لقاء ‏الطرفين  السبت ضمن المجموعة الثانية بكأس العالم 2010.‏
أخبار متعلقة
السويدي «لارس لاجرباك» يقود نسور نيجيريا في كأس العالم‏
بعد الهزيمة.. قراصنة من "بيرو" يخترقون موقع مارادونا"
وقال لاجرباك (61 عاما) "لا يهمني ما يقوله مارادونا. أنا منشغل فقط ‏بإعداد فريقي للمباراة".‏
وكان مارادونا قد وصف نيجيريا بالفريق "الخشن" وطالب لاجرباك ‏بإلزام لاعبيه بـ"اللعب النظيف".‏
وعلى مستوى المواجهة الفنية، صرح لاجرباك بأنه يتوقع أداء هجوميا ‏من الأرجنتين وهو ما دفعه إلى القيام بعمل خططي كبير مع لاعبيه ‏لضمان تجاوبهم بشكل مناسب مع الخصم.‏
ومن جانبه، علق مهاجم نيجيريا المخضرم نوانكو كانو هو الآخر على ‏تصريحات مارادونا بالقول "نحن نعرف أيضا كيف نلعب كرة القدم".‏
ورفض كانو التقليل من حظوظ فريقه، قائلا "نحترم لاعبي الأرجنتين ‏كثيرا وبالأخص ليونيل ميسي. ولكن نحن أيضا نملك لاعبين ممتازين".‏
يذكر أن نيجيريا تواجه الأرجنتين في كأس العالم للمرة الثالثة بعد أن فاز ‏راقصو التانجو في نسخة 1994 بالولايات المتحدة (2-1) ثم (1-0) في ‏بطولة 2002 بكوريا الجنوبية واليابان.‏
‏ ‏
 