شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
يبحث مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة ممدوح عباس فى اجتماعه اليوم «الاثنين» عدداً من الملفات المهمة، فى مقدمتها عرض نادى أندرلخت البلجيكى لضم شيكابالا مقابل مليونى يورو، وعلمت «المصرى اليوم» أن رئيس النادى يرفض العرض، ويفضل تجديد عقد اللاعب، وإعارته فى يناير المقبل فى حالة إصراره على خوض تجربة الاحتراف.

أخبار متعلقة




 الزمالك يتمسك ببقاء شيكابالا وعمرو زكى..ويرجىء قراره بشأن «أحمد بلال» ‏





 الزمالك يبدأ مشوار البحث عن اللقب المفقود أمام حرس الحدود




فيما يتبنى رؤوف جاسر نائب الرئيس فكرة بيعه فى حالة وصول قيمة العرض إلى ثلاثة ملايين يورو، بالاستفادة من المقابل المادى، شريطة موافقة الجهاز الفنى على فكرة البيع.كما يبحث المجلس مطالب إبراهيم حسن، مدير الكرة، بتعديل عقود الثلاثى حسين ياسر المحمدى وإبراهيم صلاح وصبرى رحيل لاعبى الفريق الكروى الأول وزيادة عقودهم لتقليص الفارق فى الرواتب السنوية للاعبين، فضلاً عن تجديد عقد محمود فتح الله لقطع الطريق أمام النادى الأهلى، وبحث العروض التى تلقاها النادى لبيع الغانى إبراهيم إيوا بعد تأكيد حسام حسن المدير الفنى عدم رغبته فى بقائه ضمن صفوف الفريق.ويناقش مجلس الإدارة أيضاً آخر التطورات فى قضية «جدو» بعد الاستعانة بالمحامى المعروف بهاء أبوشقة لتولى القضية محلياً، فضلاً عن تكليف الإيطالى مازيللى بمتابعتها لدى المحكمة الرياضية الدولية.من جانبه، أكد المحامى محمد أبوشقة أنه قبل الدفاع عن نادى الزمالك بعد اطلاعه على المستندات، واقتناعه بسلامة موقفه القانونى، ونفى أن يكون قد تعرض لأى ضغوط من مسؤولى الأهلى لرفضه القضية، وقال: «قبولى القضية ليس له علاقة بانتماءات لأندية، فأنا لست أهلاوياً ولا زملكاوياً، ولو كان الأهلى قدم لى أوراق القضية واقتنعت بموقفه لقبلت الدفاع عنه، لكن ذلك لم يحدث، وقدم الزمالك أوراق القضية واقتنعت بأنه صاحب حق، ولابد أن يحصل عليه بالقانون».وأشار إلى أنه وضع خطة قانونية محكمة للدفاع عن الزمالك، لكنه رفض الإفصاح عن أى خطوة فيها حفاظاً على السرية، وأكد أن قضية جدو سهلة بالنسبة له لأن الأوراق واضحة، وأكد أنه لن يرضخ لأى ضغوط مهما كانت، لأنه يتعامل مع القضايا بالقانون وليس بالبلطجة.يأتى هذا فى الوقت الذى يعارض بعض الأعضاء إسناد القضية لمازيللى باعتبار أنه كان مكلفاً من اتحاد الكرة بمتابعة شكواه ضد الجزائر فى «الفيفا» خوفاً من إبلاغ مسؤولى اتحاد الكرة بجميع الخطوات التى يقوم بها النادى فى القضية.ويسعى ممدوح عباس، رئيس النادى، خلال الاجتماع لاحتواء الخلافات داخل المجلس، وشكوى بعض أعضاء المجلس من تهميش دورهم.كما يناقش المجلس أزمة أشرف صبحى، مدير إدارة التسويق، الذى هدد بتقديم استقالته من منصبه، بعد رفض اللواء صبرى سراج عضو المجلس، ضمه للجنة المكلفة بملف جدو، وكان صبحى قد امتنع عن دخول النادى خلال الفترة الماضية، وحصل على إجازة قصيرة قضاها فى تركيا قبل أن يعود منذ أيام قليلة، وتدخل رؤوف جاسر نائب الرئيس لاحتواء الأزمة. من جهة أخرى، نفى الدكتور عبدالله جورج، طبيب الفريق، أن يكون المهاجم العراقى عماد محمد الذى يشكو من شد فى العضلة الضامة، يعانى من إصابة مزمنة، مؤكداً أن اللاعب كان سليماً خلال فترة الإعداد التى حضرها بالإسكندرية ولم يشك من شىء، وعلى الصعيد ذاته يحسم جورج، اليوم، إمكانية مشاركة الثنائى حسن مصطفى وهانى سعيد فى التدريبات الجماعية من عدمها.. وكان مصطفى قد غاب عن مباراة الفريق الأولى أمام الحرس لإصابته بشد فى العضلة الخلفية.. كما تغيب هانى سعيد بسبب إصابته بانزلاق فى الرقبة، فيما يركز حسام حسن المدير الفنى على علاج السلبيات التى وقع فيها اللاعبون خلال مباراة الحدود، ووضع برنامج علاجى لشيكابالا بعد إصابته بإجهاد فى العضلة الضامة، تسببت فى استبعاده من المنتخب.كان اللاعب قد توجه إلى معسكر المنتخب أمس الأول، وعرض نفسه على الجهاز الطبى، الذى تأكد من إصابته.
يبحث مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة ممدوح عباس فى اجتماعه اليوم «الاثنين» عدداً من الملفات المهمة، فى مقدمتها عرض نادى أندرلخت البلجيكى لضم شيكابالا مقابل مليونى يورو، وعلمت «المصرى اليوم» أن رئيس النادى يرفض العرض، ويفضل تجديد عقد اللاعب، وإعارته فى يناير المقبل فى حالة إصراره على خوض تجربة الاحتراف.
أخبار متعلقة
 الزمالك يتمسك ببقاء شيكابالا وعمرو زكى..ويرجىء قراره بشأن «أحمد بلال» ‏
 الزمالك يبدأ مشوار البحث عن اللقب المفقود أمام حرس الحدود
فيما يتبنى رؤوف جاسر نائب الرئيس فكرة بيعه فى حالة وصول قيمة العرض إلى ثلاثة ملايين يورو، بالاستفادة من المقابل المادى، شريطة موافقة الجهاز الفنى على فكرة البيع.
كما يبحث المجلس مطالب إبراهيم حسن، مدير الكرة، بتعديل عقود الثلاثى حسين ياسر المحمدى وإبراهيم صلاح وصبرى رحيل لاعبى الفريق الكروى الأول وزيادة عقودهم لتقليص الفارق فى الرواتب السنوية للاعبين، فضلاً عن تجديد عقد محمود فتح الله لقطع الطريق أمام النادى الأهلى، وبحث العروض التى تلقاها النادى لبيع الغانى إبراهيم إيوا بعد تأكيد حسام حسن المدير الفنى عدم رغبته فى بقائه ضمن صفوف الفريق.
ويناقش مجلس الإدارة أيضاً آخر التطورات فى قضية «جدو» بعد الاستعانة بالمحامى المعروف بهاء أبوشقة لتولى القضية محلياً، فضلاً عن تكليف الإيطالى مازيللى بمتابعتها لدى المحكمة الرياضية الدولية.
من جانبه، أكد المحامى محمد أبوشقة أنه قبل الدفاع عن نادى الزمالك بعد اطلاعه على المستندات، واقتناعه بسلامة موقفه القانونى، ونفى أن يكون قد تعرض لأى ضغوط من مسؤولى الأهلى لرفضه القضية، وقال: «قبولى القضية ليس له علاقة بانتماءات لأندية، فأنا لست أهلاوياً ولا زملكاوياً، ولو كان الأهلى قدم لى أوراق القضية واقتنعت بموقفه لقبلت الدفاع عنه، لكن ذلك لم يحدث، وقدم الزمالك أوراق القضية واقتنعت بأنه صاحب حق، ولابد أن يحصل عليه بالقانون».
وأشار إلى أنه وضع خطة قانونية محكمة للدفاع عن الزمالك، لكنه رفض الإفصاح عن أى خطوة فيها حفاظاً على السرية، وأكد أن قضية جدو سهلة بالنسبة له لأن الأوراق واضحة، وأكد أنه لن يرضخ لأى ضغوط مهما كانت، لأنه يتعامل مع القضايا بالقانون وليس بالبلطجة.
يأتى هذا فى الوقت الذى يعارض بعض الأعضاء إسناد القضية لمازيللى باعتبار أنه كان مكلفاً من اتحاد الكرة بمتابعة شكواه ضد الجزائر فى «الفيفا» خوفاً من إبلاغ مسؤولى اتحاد الكرة بجميع الخطوات التى يقوم بها النادى فى القضية.
ويسعى ممدوح عباس، رئيس النادى، خلال الاجتماع لاحتواء الخلافات داخل المجلس، وشكوى بعض أعضاء المجلس من تهميش دورهم.
كما يناقش المجلس أزمة أشرف صبحى، مدير إدارة التسويق، الذى هدد بتقديم استقالته من منصبه، بعد رفض اللواء صبرى سراج عضو المجلس، ضمه للجنة المكلفة بملف جدو، وكان صبحى قد امتنع عن دخول النادى خلال الفترة الماضية، وحصل على إجازة قصيرة قضاها فى تركيا قبل أن يعود منذ أيام قليلة، وتدخل رؤوف جاسر نائب الرئيس لاحتواء الأزمة. من جهة أخرى، نفى الدكتور عبدالله جورج، طبيب الفريق، أن يكون المهاجم العراقى عماد محمد الذى يشكو من شد فى العضلة الضامة، يعانى من إصابة مزمنة، مؤكداً أن اللاعب كان سليماً خلال فترة الإعداد التى حضرها بالإسكندرية ولم يشك من شىء، وعلى الصعيد ذاته يحسم جورج، اليوم، إمكانية مشاركة الثنائى حسن مصطفى وهانى سعيد فى التدريبات الجماعية من عدمها.. وكان مصطفى قد غاب عن مباراة الفريق الأولى أمام الحرس لإصابته بشد فى العضلة الخلفية.. كما تغيب هانى سعيد بسبب إصابته بانزلاق فى الرقبة، فيما يركز حسام حسن المدير الفنى على علاج السلبيات التى وقع فيها اللاعبون خلال مباراة الحدود، ووضع برنامج علاجى لشيكابالا بعد إصابته بإجهاد فى العضلة الضامة، تسببت فى استبعاده من المنتخب.
كان اللاعب قد توجه إلى معسكر المنتخب أمس الأول، وعرض نفسه على الجهاز الطبى، الذى تأكد من إصابته.