اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
سجل الإنتاج العالمي للغاز الطبيعي انخفاضا تاريخيا خلال العام الماضي بنحو 3.4% بسبب الأزمة المالية، ليعد الأعلى منذ عام 1970 .

أخبار متعلقة




«الحكومة» تطالب مجموعات استثمارية باستيراد الغاز لإنشاء مشاريع كثيفة الاستهلاك




وأشارت الجمعية الدولية للغاز "سيديجاز" التي تضم 150 عضوا يمثلون 40 دولة في تقرير لها اليوم الاثنين إلي انخفاض إنتاج الغاز فى دول الاتحاد السوفيتي سابقا بنحو 12.7% وفي الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الاقتصادي بنسبة 1.1%، بينما ارتفع الإنتاج بنسبة 1.8% فى باقي دول العالم، خاصة دول الشرق الأوسط ودول آسيا الذين مثل إنتاجهم 28% من الإنتاج العالمي خلال العام الماضي.وعلي الصعيد المحلي أعلن «رفعت خفاجي» وكيل أول وزارة البترول للاتفاقيات والاستكشاف أن تقرير لجمعية المساحة الجيولوجية، أكد أن منطقة دلتا النيل بالبحر المتوسط تحتوي علي احتياطيات للغاز الطبيعي لم تكتشف بعد.وأوضح «خفاجي» أن التقرير الصادر الأسبوع الماضي، قدر الاحتياطيات بنحو 223 تريليون قدم مكعب، مضيفا أنها قابلة للاستخراج باستخدام التكنولوجيات الحالية .وأضاف أن هناك احتياطيات غير مكتشفة من الزيت الخام والمتكثفات تصل إلي 7.6 مليار برميل، منها 1.7 مليار برميل زيت خام، مشيرا إلي أن هذه الاحتياطيات تفوق كل الاحتياطيات في المناطق التي تم تقييمها في الولايات المتحدة بما يضع منطقة دلتا النيل بالبحر المتوسط ضمن أهم المناطق في العالم من حيث الاحتياطيات المحتملة من الغاز الطبيعي.
سجل الإنتاج العالمي للغاز الطبيعي انخفاضا تاريخيا خلال العام الماضي بنحو 3.4% بسبب الأزمة المالية، ليعد الأعلى منذ عام 1970 .
أخبار متعلقة
«الحكومة» تطالب مجموعات استثمارية باستيراد الغاز لإنشاء مشاريع كثيفة الاستهلاك
وأشارت الجمعية الدولية للغاز "سيديجاز" التي تضم 150 عضوا يمثلون 40 دولة في تقرير لها اليوم الاثنين إلي انخفاض إنتاج الغاز فى دول الاتحاد السوفيتي سابقا بنحو 12.7% وفي الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الاقتصادي بنسبة 1.1%، بينما ارتفع الإنتاج بنسبة 1.8% فى باقي دول العالم، خاصة دول الشرق الأوسط ودول آسيا الذين مثل إنتاجهم 28% من الإنتاج العالمي خلال العام الماضي.
وعلي الصعيد المحلي أعلن «رفعت خفاجي» وكيل أول وزارة البترول للاتفاقيات والاستكشاف أن تقرير لجمعية المساحة الجيولوجية، أكد أن منطقة دلتا النيل بالبحر المتوسط تحتوي علي احتياطيات للغاز الطبيعي لم تكتشف بعد.
وأوضح «خفاجي» أن التقرير الصادر الأسبوع الماضي، قدر الاحتياطيات بنحو 223 تريليون قدم مكعب، مضيفا أنها قابلة للاستخراج باستخدام التكنولوجيات الحالية .
وأضاف أن هناك احتياطيات غير مكتشفة من الزيت الخام والمتكثفات تصل إلي 7.6 مليار برميل، منها 1.7 مليار برميل زيت خام، مشيرا إلي أن هذه الاحتياطيات تفوق كل الاحتياطيات في المناطق التي تم تقييمها في الولايات المتحدة بما يضع منطقة دلتا النيل بالبحر المتوسط ضمن أهم المناطق في العالم من حيث الاحتياطيات المحتملة من الغاز الطبيعي.