اشترك لتصلك أهم الأخبار
انضم الألمانى الدولى باستيان شفاينشتايجر لاعب وسط فريق بايرن ميونخ الألمانى، إلى قائمة المرشحين لتدعيم صفوف نادى ريال مدريد الإسبانى فى الموسم المقبل. قالت محطة (لاسيكستا) التليفزيونية الإسبانية إن لاعب منتخب الماكينات مرشح لتدعيم وسط النادى الملكى، رغم أنها أشارت إلى أن الخيارين الأقرب للانضمام للريال فى هذا الموقع هما ديفيد سيلفا جناح فالنسيا أو الأرجنتينى الدولى أنخل دى ماريا لاعب وسط بنفيكا البرتغالى.وأوضحت أن الشرط الجزائى فى عقد اللاعب يبلغ 60 مليون يورو، ما يعنى أن على النادى الإسبانى الدخول فى مفاوضات لتقليل تلك القيمة.فى السياق نفسه، أشارت صحيفة (أس) الرياضية إلى أن فالنسيا وضع سعرا مقابل الموافقة على رحيل لاعبه يبلغ 35 مليون يورو، قد يوافق على خفضها إلى 32، فى ظل إلحاح فلورنتينو بيريز، رئيس النادى الملكى، الذى يفضل شخصيا ضم سيلفا.كما أشارت إلى أن التعاقد مع دى ماريا قد يتم فى كل الأحوال فى حال فشل فريق العاصمة فى ضم الفرنسى فرانك ريبيرى لاعب بايرن ميونخ.ويبلغ دى ماريا من العمر 22 عاما، ويتضمن عقده مع فريق العاصمة البرتغالية شرطا جزائيا بقيمة 50 مليون يورو، بيد أن (أس) تؤكد أن بنفيكا سيوافق على رحيله مقابل 30 مليوناً.
انضم الألمانى الدولى باستيان شفاينشتايجر لاعب وسط فريق بايرن ميونخ الألمانى، إلى قائمة المرشحين لتدعيم صفوف نادى ريال مدريد الإسبانى فى الموسم المقبل. قالت محطة (لاسيكستا) التليفزيونية الإسبانية إن لاعب منتخب الماكينات مرشح لتدعيم وسط النادى الملكى، رغم أنها أشارت إلى أن الخيارين الأقرب للانضمام للريال فى هذا الموقع هما ديفيد سيلفا جناح فالنسيا أو الأرجنتينى الدولى أنخل دى ماريا لاعب وسط بنفيكا البرتغالى.
وأوضحت أن الشرط الجزائى فى عقد اللاعب يبلغ 60 مليون يورو، ما يعنى أن على النادى الإسبانى الدخول فى مفاوضات لتقليل تلك القيمة.
فى السياق نفسه، أشارت صحيفة (أس) الرياضية إلى أن فالنسيا وضع سعرا مقابل الموافقة على رحيل لاعبه يبلغ 35 مليون يورو، قد يوافق على خفضها إلى 32، فى ظل إلحاح فلورنتينو بيريز، رئيس النادى الملكى، الذى يفضل شخصيا ضم سيلفا.
كما أشارت إلى أن التعاقد مع دى ماريا قد يتم فى كل الأحوال فى حال فشل فريق العاصمة فى ضم الفرنسى فرانك ريبيرى لاعب بايرن ميونخ.
ويبلغ دى ماريا من العمر 22 عاما، ويتضمن عقده مع فريق العاصمة البرتغالية شرطا جزائيا بقيمة 50 مليون يورو، بيد أن (أس) تؤكد أن بنفيكا سيوافق على رحيله مقابل 30 مليوناً.