اشترك لتصلك أهم الأخبار
نظمت 50 طالبة فى الفرقة الرابعة بكلية طب "بنات" بجامعة الأزهر اعتصاما مفتوحا اليوم السبت، احتجاجاً على انخفاض النسبة العامة للنجاح عن 30%، وبدأت الطالبات اعتصامهن فى الحادية عشر صباحاً وسط تواجد أمني مكثف.
ومنع أمن الجامعة بقية الطالبات من الدخول إلى الكلية لمشاركة زملائهن فى الاعتصام، وهدد أولياء أمور الطالبات الذين حضروا معهن، بتحويلهن إلى مباحث أمن الدولة، في حال محاولتهم دخول الجامعة والمشاركة فى الاعتصام، كما منع دخول المياه إلى الطالبات المعتصمات، على الرغم من الارتفاع الشديد لدرجات الحرارة، في محاولة للضغط عليهن وإجبارهن على فض الاعتصام.ورفعت الطالبات المعتصمات لافتات، كتب عليها، "في كلية طب بنات.. الحق تبدد"، و"يارئيس جامعتنا إحنا بناتك.. هات لنا حقنا بقراراتك" و"الحق لنا والقرار لرئيس الجامعة"، وطالبن بإعادة تصحيح مواد الامتحان، مؤكدين أن الكثير منهن من أوائل الكلية ولم ينجح سوى 64 طالبة فقط من إجمالي عدد طالبات دفعة الفرقة الرابعة بكلية الطب البالغ عددهن 250  طالبة.واشتكت الكثير من الطالبات لـ «المصري اليوم» من رسوب الغالبية العظمى من الدفعة فى مادتي "الرمد والأنف والأذن" التي لم يسلم منها حتى أوائل الدفعة، وطالبن بمقابلة الدكتور «عبدالله الحسيني» رئيس جامعة الأزهر، لكشف حقيقة ما يحدث معهن، وإبلاغه طلبهن بإعادة التصحيح مرة أخرى، إلا أنه تم منعهن من المقابلة.وأكدت الطالبات أنهن مستمرات في الاعتصام لحين الاستجابة لمطالبهن ورفع الظلم الواقع عليهن.
نظمت 50 طالبة فى الفرقة الرابعة بكلية طب "بنات" بجامعة الأزهر اعتصاما مفتوحا اليوم السبت، احتجاجاً على انخفاض النسبة العامة للنجاح عن 30%، وبدأت الطالبات اعتصامهن فى الحادية عشر صباحاً وسط تواجد أمني مكثف.
ومنع أمن الجامعة بقية الطالبات من الدخول إلى الكلية لمشاركة زملائهن فى الاعتصام، وهدد أولياء أمور الطالبات الذين حضروا معهن، بتحويلهن إلى مباحث أمن الدولة، في حال محاولتهم دخول الجامعة والمشاركة فى الاعتصام، كما منع دخول المياه إلى الطالبات المعتصمات، على الرغم من الارتفاع الشديد لدرجات الحرارة، في محاولة للضغط عليهن وإجبارهن على فض الاعتصام.
ورفعت الطالبات المعتصمات لافتات، كتب عليها، "في كلية طب بنات.. الحق تبدد"، و"يارئيس جامعتنا إحنا بناتك.. هات لنا حقنا بقراراتك" و"الحق لنا والقرار لرئيس الجامعة"، وطالبن بإعادة تصحيح مواد الامتحان، مؤكدين أن الكثير منهن من أوائل الكلية ولم ينجح سوى 64 طالبة فقط من إجمالي عدد طالبات دفعة الفرقة الرابعة بكلية الطب البالغ عددهن 250  طالبة.
واشتكت الكثير من الطالبات لـ «المصري اليوم» من رسوب الغالبية العظمى من الدفعة فى مادتي "الرمد والأنف والأذن" التي لم يسلم منها حتى أوائل الدفعة، وطالبن بمقابلة الدكتور «عبدالله الحسيني» رئيس جامعة الأزهر، لكشف حقيقة ما يحدث معهن، وإبلاغه طلبهن بإعادة التصحيح مرة أخرى، إلا أنه تم منعهن من المقابلة.
وأكدت الطالبات أنهن مستمرات في الاعتصام لحين الاستجابة لمطالبهن ورفع الظلم الواقع عليهن.