اشترك لتصلك أهم الأخبار


أخبار متعلقة




«زويل»: «عبدالناصر» كان وطنياً.. لكنه ضيع فرصة بلاتينية لنشر الديمقراطية في الدول العربية




قال العالم المصري الدكتور «أحمد زويل» إن «الولايات المتحدة تحتاج إلى بدء عصر جديد يعتمد على القوة الناعمة، التى تركز على العلم والتعليم، لإعادة بناء علاقاتها مع العالم الإسلامى».وأضاف «زويل» فى مقال نشرته صحيفة جارديان البريطانية، أمس الأحد، أن "سياسة الولايات المتحدة ركزت طوال نصف قرن على تأمين تدفق النفط وضمان تفوق إسرائيل العسكرى، وفى الوقت الذى كانت تطالب فيه بالتغيير الديمقراطى دعمت الأنظمة غير الديمقراطية".وطالب "بضرورة تغيير هذه السياسة المزدوجة نحو سياسة واحدة تدعم حقوق الإنسان والحكم الرشيد"، وأشار إلى أنه "فى كل الدول التى زارها يطالب الناس الولايات المتحدة بالحياد تجاه القضية الفلسطينية"، معربا عن اعتقاده أن "أفضل دعم يمكن أن تقدمه الولايات المتحدة لإسرائيل هو السلام الآمن".وتابع «زويل»، مبعوث الرئيس الأمريكى العلمى للشرق الأوسط: "نحن بحاجة إلى شراكة طويلة الأمد ومتماسكة لبناء وتحديث العلوم وزيادة الدعم المقدم للطلاب والباحثين"، مؤكدا أنه "من خلال هذه القوة الناعمة، يمكن أن نبدأ عهدا جديدا فى العلاقة بين الغرب والعالم العربي والإسلامي".وقال: "خلال حياتى فى أمريكا اكتشفت أن القوة الناعمة فى العلوم لها تأثير كبير فى بناء الجسور بين الثقافات والأديان، ويمكن ان تلعب نفس الدور مع العالم الاسلامى»، مضيفاً أن «القوة العسكرية مكلفة للغاية، حيث تسببت حرب العراق فى وفاة ومعاناة الملايين، وبغض النظر عن النيات الحسنة للرئيس الأمريكى جورج بوش والمحافظين الجدد، وسواء كانوا يرغبون فى نشر الديمقراطية أو تأمين إمدادات النفط، فإن الحرب زادت الصراع فى الشرق الأوسط، وحولت الانتباه عن التنمية الاقتصادية فى المنطقة، وعن إيجاد حل للصراع الفلسطينى ـ الإسرائيلى".وتابع زويل: "لا يوجد شىء فى الحمض النووى للثقافة الإسلامية يجعلها تقاوم الأفكار الجديدة، ومعظم المسلمين معتدلون، ولا يريدون أكثر من أن يعيشوا حياة كريمة ويعلموا أطفالهم".وأضاف أن "أكثر شىء مطلوب فى هذا الجزء المضطرب من العالم هو القوة الناعمة من خلال العلوم الحديثة والتعليم والتطوير الاقتصادى"، مشيراً إلى أن "ما يقرب من نصف الـ300 مليون عربى الآن تحت سن 15 سنة، والبطالة تزيد نسبتها على 15٪، وهذا الوضع يشكل قنبلة موقوتة يمكن تدفع الشباب المحبط إلى التعبير عن يأسهم من خلال العنف".وأكد «زويل» أن "تقدم الشرق الأوسط مهم للغرب ليس فقط من أجل الحصول على الموارد الطبيعية، ولكن أيضاً من أجل الحفاظ على نفوذه فى المنطقة التى يتم استدراجها من قبل قوى أخرى مثل الصين وروسيا".وأشار «زويل» إلى المحاضرة التى ألقاها مؤخرا فى مكتبة الإسكندرية، وقال: "كنت محاطا بعدد من الطلبة والشباب الموهوبين، الذين يمثلون الأمل للمجتمع المصرى، وهم الذين يجب إشراكهم فى مبادرة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للبداية الجديدة مع العالم الإسلامى، على أساس المصالح المتبادلة والاحترام المتبادل".وقال العالم المصرى الحائز على جائزة نوبل "إن هؤلاء الشباب ذكروه بنفسه وهو فى سنهم، وكيف كان مليئاً بالطموح وكيف شكل العلم حياته، مشيرا إلى أن طموحه امتزج بالنظام التعليمى الممتاز، ودعمه المجتمع".وأضاف: "فى ذلك الوقت لم يكن يُنظر إلى العلم بوصفه تهديداً للدين، بل على العكس من ذلك تماماً، كان المسجد مكاناً للعبادة، وكان أيضاً المكان الذى نلتقى فيه أنا وزملائى فى المدرسة الثانوية للدراسة".وتابع أنه «على الرغم من أن ثورة جمال عبدالناصر عام 1952 كانت علمانية، فإن ثقافة المجتمع ظلت دينية، لكنها كانت ثقافة متسامحة ومعتدلة، وكانت المرأة تشكل نصف دفعتى فى الجامعة، وأصدقائى فى الإسكندرية كانوا من المسيحيين والمسلمين».وقال «زويل» إن الولايات المتحدة لم تكن بالنسبة لجيله دولة صديقة، حيث كانت على صراع مع «عبدالناصر»، ورفضت تقديم المعونة لبناء السد العالى بينما كانت تزود إسرائيل بالسلاح، مشيراً إلى أنه "رغم مشاعرنا المناهضة للولايات المتحدة كنا ننظر لقوتها الناعمة المتمثلة فى الإنجازات العلمية والقيم الدستورية".

أخبار متعلقة
«زويل»: «عبدالناصر» كان وطنياً.. لكنه ضيع فرصة بلاتينية لنشر الديمقراطية في الدول العربية
قال العالم المصري الدكتور «أحمد زويل» إن «الولايات المتحدة تحتاج إلى بدء عصر جديد يعتمد على القوة الناعمة، التى تركز على العلم والتعليم، لإعادة بناء علاقاتها مع العالم الإسلامى».
وأضاف «زويل» فى مقال نشرته صحيفة جارديان البريطانية، أمس الأحد، أن "سياسة الولايات المتحدة ركزت طوال نصف قرن على تأمين تدفق النفط وضمان تفوق إسرائيل العسكرى، وفى الوقت الذى كانت تطالب فيه بالتغيير الديمقراطى دعمت الأنظمة غير الديمقراطية".
وطالب "بضرورة تغيير هذه السياسة المزدوجة نحو سياسة واحدة تدعم حقوق الإنسان والحكم الرشيد"، وأشار إلى أنه "فى كل الدول التى زارها يطالب الناس الولايات المتحدة بالحياد تجاه القضية الفلسطينية"، معربا عن اعتقاده أن "أفضل دعم يمكن أن تقدمه الولايات المتحدة لإسرائيل هو السلام الآمن".
وتابع «زويل»، مبعوث الرئيس الأمريكى العلمى للشرق الأوسط: "نحن بحاجة إلى شراكة طويلة الأمد ومتماسكة لبناء وتحديث العلوم وزيادة الدعم المقدم للطلاب والباحثين"، مؤكدا أنه "من خلال هذه القوة الناعمة، يمكن أن نبدأ عهدا جديدا فى العلاقة بين الغرب والعالم العربي والإسلامي".
وقال: "خلال حياتى فى أمريكا اكتشفت أن القوة الناعمة فى العلوم لها تأثير كبير فى بناء الجسور بين الثقافات والأديان، ويمكن ان تلعب نفس الدور مع العالم الاسلامى»، مضيفاً أن «القوة العسكرية مكلفة للغاية، حيث تسببت حرب العراق فى وفاة ومعاناة الملايين، وبغض النظر عن النيات الحسنة للرئيس الأمريكى جورج بوش والمحافظين الجدد، وسواء كانوا يرغبون فى نشر الديمقراطية أو تأمين إمدادات النفط، فإن الحرب زادت الصراع فى الشرق الأوسط، وحولت الانتباه عن التنمية الاقتصادية فى المنطقة، وعن إيجاد حل للصراع الفلسطينى ـ الإسرائيلى".
وتابع زويل: "لا يوجد شىء فى الحمض النووى للثقافة الإسلامية يجعلها تقاوم الأفكار الجديدة، ومعظم المسلمين معتدلون، ولا يريدون أكثر من أن يعيشوا حياة كريمة ويعلموا أطفالهم".
وأضاف أن "أكثر شىء مطلوب فى هذا الجزء المضطرب من العالم هو القوة الناعمة من خلال العلوم الحديثة والتعليم والتطوير الاقتصادى"، مشيراً إلى أن "ما يقرب من نصف الـ300 مليون عربى الآن تحت سن 15 سنة، والبطالة تزيد نسبتها على 15٪، وهذا الوضع يشكل قنبلة موقوتة يمكن تدفع الشباب المحبط إلى التعبير عن يأسهم من خلال العنف".
وأكد «زويل» أن "تقدم الشرق الأوسط مهم للغرب ليس فقط من أجل الحصول على الموارد الطبيعية، ولكن أيضاً من أجل الحفاظ على نفوذه فى المنطقة التى يتم استدراجها من قبل قوى أخرى مثل الصين وروسيا".
وأشار «زويل» إلى المحاضرة التى ألقاها مؤخرا فى مكتبة الإسكندرية، وقال: "كنت محاطا بعدد من الطلبة والشباب الموهوبين، الذين يمثلون الأمل للمجتمع المصرى، وهم الذين يجب إشراكهم فى مبادرة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للبداية الجديدة مع العالم الإسلامى، على أساس المصالح المتبادلة والاحترام المتبادل".
وقال العالم المصرى الحائز على جائزة نوبل "إن هؤلاء الشباب ذكروه بنفسه وهو فى سنهم، وكيف كان مليئاً بالطموح وكيف شكل العلم حياته، مشيرا إلى أن طموحه امتزج بالنظام التعليمى الممتاز، ودعمه المجتمع".
وأضاف: "فى ذلك الوقت لم يكن يُنظر إلى العلم بوصفه تهديداً للدين، بل على العكس من ذلك تماماً، كان المسجد مكاناً للعبادة، وكان أيضاً المكان الذى نلتقى فيه أنا وزملائى فى المدرسة الثانوية للدراسة".
وتابع أنه «على الرغم من أن ثورة جمال عبدالناصر عام 1952 كانت علمانية، فإن ثقافة المجتمع ظلت دينية، لكنها كانت ثقافة متسامحة ومعتدلة، وكانت المرأة تشكل نصف دفعتى فى الجامعة، وأصدقائى فى الإسكندرية كانوا من المسيحيين والمسلمين».
وقال «زويل» إن الولايات المتحدة لم تكن بالنسبة لجيله دولة صديقة، حيث كانت على صراع مع «عبدالناصر»، ورفضت تقديم المعونة لبناء السد العالى بينما كانت تزود إسرائيل بالسلاح، مشيراً إلى أنه "رغم مشاعرنا المناهضة للولايات المتحدة كنا ننظر لقوتها الناعمة المتمثلة فى الإنجازات العلمية والقيم الدستورية".