شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
وصف «رابح سعدان» المدير الفني للمنتخب الجزائري منتخب سلوفينيا الذي يلاقي فريقه في أولى مبارياته بنهائيات كأس العالم بجنوب أفريقيا الأحد المقبل بأنه "فريق قوي يلعب كرة جيدة في الدفاع والهجوم والضربات الثابتة".

أخبار متعلقة




سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏





سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏





‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏




وقال سعدان اليوم الأربعاء إنه وقف على نقاط قوة وضعف المنتخب السلوفيني الذي يعرف هو الآخر كل شيء عن منتخب الجزائر.وأكد أنه بدأ منذ أمس الثلاثاء التحضير الفعلي لمباراة سلوفينيا بحضور جميع اللاعبين وأنه وضع في مخيلته التشكيل الأساسي الذي سيلعب به المباراة وحتى التشكيل البديل في حال ظهور تطورات جديدة، مشيرا إلى أن اللاعبين يستعدون لبذل قصارى جهدهم بالملعب "لتشريف الجزائر".واستبعد سعدان أن يِؤثر مناخ جنوب أفريقيا على أداء اللاعبين بالسلب خلال نهائيات كأس العالم مؤكدا أن هذا الطقس "سيشجع على تقديم كرة جميلة".وصرح سعدان للإذاعة الجزائرية اليوم الأربعاء بالقول "الجو بارد في جنوب أفريقيا ولكنني لست قلقا من هذا الأمر، خاصة اننا سنلعب مباراتنا الأولى بوقت الظهيرة وهو ما يساعد أي لاعب على تقديم أفضل ما لديه ".وأضاف: "ربما نواجه مشكلة بسبب الارتفاع ولكن هذا العائق ينطبق على جميع المنتخبات الأخرى. وعلى كل حال، لقد أقمنا معسكرين استعداديين على ارتفاعات كبيرة في أوروبا وأتمنى أن يكون اللاعبين قد استفادوا منها".من جانب أخر ، تعرض الحكم التشيلي «بابلو بوثو»، الذي كان سيتولى ادارة مباراة المنتخب الجزائري أمام نظيره السلوفيني لإصابة أجبرت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على استبداله.وسيتولى الحكم الجواتيمالي «كارلوس ألبرتو باتريس» مسئولية إدارة المباراة بجانب المساعدين ليونيل ليال (كوستاريكا) وكارلوس باسترانا (هندوراس).وتلعب الجزائر ضمن المجموعة الثالثة بمونديال جنوب أفريقيا إلى جانب إنجلترا والولايات المتحدة وسلوفينيا.
وصف «رابح سعدان» المدير الفني للمنتخب الجزائري منتخب سلوفينيا الذي يلاقي فريقه في أولى مبارياته بنهائيات كأس العالم بجنوب أفريقيا الأحد المقبل بأنه "فريق قوي يلعب كرة جيدة في الدفاع والهجوم والضربات الثابتة".
أخبار متعلقة
سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏
سعدان : الجزائر قادرة على الذهاب بعيداً فى كأس العالم  ‏
‏«سعدان» يعلن قائمة الجزائر الأولية لكأس العالم ‏
وقال سعدان اليوم الأربعاء إنه وقف على نقاط قوة وضعف المنتخب السلوفيني الذي يعرف هو الآخر كل شيء عن منتخب الجزائر.
وأكد أنه بدأ منذ أمس الثلاثاء التحضير الفعلي لمباراة سلوفينيا بحضور جميع اللاعبين وأنه وضع في مخيلته التشكيل الأساسي الذي سيلعب به المباراة وحتى التشكيل البديل في حال ظهور تطورات جديدة، مشيرا إلى أن اللاعبين يستعدون لبذل قصارى جهدهم بالملعب "لتشريف الجزائر".
واستبعد سعدان أن يِؤثر مناخ جنوب أفريقيا على أداء اللاعبين بالسلب خلال نهائيات كأس العالم مؤكدا أن هذا الطقس "سيشجع على تقديم كرة جميلة".
وصرح سعدان للإذاعة الجزائرية اليوم الأربعاء بالقول "الجو بارد في جنوب أفريقيا ولكنني لست قلقا من هذا الأمر، خاصة اننا سنلعب مباراتنا الأولى بوقت الظهيرة وهو ما يساعد أي لاعب على تقديم أفضل ما لديه ".
وأضاف: "ربما نواجه مشكلة بسبب الارتفاع ولكن هذا العائق ينطبق على جميع المنتخبات الأخرى. وعلى كل حال، لقد أقمنا معسكرين استعداديين على ارتفاعات كبيرة في أوروبا وأتمنى أن يكون اللاعبين قد استفادوا منها".
من جانب أخر ، تعرض الحكم التشيلي «بابلو بوثو»، الذي كان سيتولى ادارة مباراة المنتخب الجزائري أمام نظيره السلوفيني لإصابة أجبرت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على استبداله.
وسيتولى الحكم الجواتيمالي «كارلوس ألبرتو باتريس» مسئولية إدارة المباراة بجانب المساعدين ليونيل ليال (كوستاريكا) وكارلوس باسترانا (هندوراس).
وتلعب الجزائر ضمن المجموعة الثالثة بمونديال جنوب أفريقيا إلى جانب إنجلترا والولايات المتحدة وسلوفينيا.