اشترك لتصلك أهم الأخبار
تستطلع دار الإفتاء المصرية هلال شهر رمضان للعام الهجرى 1431 هجرياً مساء غداً، من خلال لجانها الشرعية المنتشرة فى محافظات الجمهورية.

أخبار متعلقة




فوانيس مصر الجديدة ومدينة نصر تهزم فوانيس المنتخب الوطنى هزيمة منكرة





«ياميش 2010» بـ«التقسيط المريح» لموظفى الحكومة والقطاع العام على 4 شهور




وصرح الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، لـ«المصرى اليوم» بأن دار الإفتاء تقوم باستطلاع أهلة الشهور الهجرية من خلال لجانها الشرعية المنتشرة فى 6 مراكز على مستوى الجمهورية هى: حلوان والمقطم و6 أكتوبر والوادى الجديد والبحر الأحمر وأسوان.وأوضح جمعة أن مصر تلتزم فى رؤيتها الشرعية لأهلة الشهور الهجرية بمقررات مؤتمر جدة، الذى أقرته منظمة المؤتمر الإسلامى وقرارات مجمع البحوث الإسلامية فى مؤتمره المنعقد فى الفترة من 30 سبتمبر إلى 27 من أكتوبر سنة 1966، داعياً جميع المسلمين فى مختلف أنحاء العالم إلى بدء الصيام وفق الرؤية الشرعية فى دولهم، لمنع حدوث البلبلة والشقاق التى يحدثها البعض بمخالفتهم أهل البلاد والصيام بناءً على رؤية دولة أخرى بدعوى عدم صحة ودقة رؤية أهل العلم فى هذه البلاد.
تستطلع دار الإفتاء المصرية هلال شهر رمضان للعام الهجرى 1431 هجرياً مساء غداً، من خلال لجانها الشرعية المنتشرة فى محافظات الجمهورية.
أخبار متعلقة
فوانيس مصر الجديدة ومدينة نصر تهزم فوانيس المنتخب الوطنى هزيمة منكرة
«ياميش 2010» بـ«التقسيط المريح» لموظفى الحكومة والقطاع العام على 4 شهور
وصرح الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، لـ«المصرى اليوم» بأن دار الإفتاء تقوم باستطلاع أهلة الشهور الهجرية من خلال لجانها الشرعية المنتشرة فى 6 مراكز على مستوى الجمهورية هى: حلوان والمقطم و6 أكتوبر والوادى الجديد والبحر الأحمر وأسوان.
وأوضح جمعة أن مصر تلتزم فى رؤيتها الشرعية لأهلة الشهور الهجرية بمقررات مؤتمر جدة، الذى أقرته منظمة المؤتمر الإسلامى وقرارات مجمع البحوث الإسلامية فى مؤتمره المنعقد فى الفترة من 30 سبتمبر إلى 27 من أكتوبر سنة 1966، داعياً جميع المسلمين فى مختلف أنحاء العالم إلى بدء الصيام وفق الرؤية الشرعية فى دولهم، لمنع حدوث البلبلة والشقاق التى يحدثها البعض بمخالفتهم أهل البلاد والصيام بناءً على رؤية دولة أخرى بدعوى عدم صحة ودقة رؤية أهل العلم فى هذه البلاد.