اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، عن تأهل 10 شركات من إجمالى 19 شركة وتحالفاً تقدمت في أول دعوة عالمية للمستثمرين المحليين والأجانب لإنشاء أول محطة توليد كهرباء حرارية فى مصر بنظام البناء والتشغيل والامتلاك "B.O.O".

أخبار متعلقة




اتجاه حكومي لتأجيل قرار بزيادة أسعار الكهرباء إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية والرئاسية




وأوضح أن تلك الدعوة تشتمل على إنشاء محطة بديروط بمحافظة البحيرة بنظام الوقود المزدوج (الغاز الطبيعي/ السولار) لوحدتين بقدرة 750 ميجاوات لكل منهما، مع إمكانية إنشاء وحدة ثالثة، وستلتزم الشركة المصرية لنقل الكهرباء بشراء الطاقة المنتجة من تلك المحطة لمدة 20 عاماً ونقلها لشبكات توزيع الكهرباء ومنها إلى مراكز الأحمال.وأضاف يونس أنه سيتم إرسال كراسة الشروط فى أوائل شهر أكتوبر المقبل للشركات التي تأهلت لتقديم عطاءاتها لإنشاء المحطة تمهيداً لتحليلها واختيار أفضلها، وأن من المخطط أن يبدأ التشغيل التجاري لتلك المحطة فى يناير 2015.وأوضح الوزير أن تلك المحطة تأتي ضمن ثلاث مشاريع يخطط قطاع الكهرباء لتنفيذها بالاستعانة بالقطاع الخاص بنظام البناء والتشغيل والإمتلاك، وتضم تلك المشاريع مشروع ديروط قدرة 2250 ميجاوات، ومشروع حلوان البخارية قدرة 1300 ميجاوات، ومشروع محطة توليد العياط البخارية قدرة 1950 ميجاوات.وحصلت «المصري اليوم» على قائمة الشركات والتحالفات الدولية الـ10 التي تأهلت للتنافس على إنشاء المحطة باستثمارات تبلغ نحو 1.5 مليار دولار، ومن المتوقع أن تعلن عنها الوزارة نهاية شهر يونيو الجاري.وتضم القائمة، بحسب مصادر في وزارة الكهرباء، شركة «سيموتومو كوربوريشن» اليابانية، و«إينكا» التركية، و«إي دى إف انترناشيونال» الفرنسية، و«أكوا باور» السعودية المتحالفة مع «أبناء علام» المصرية، و«باورتك» الماليزية، و«تيناقا ناشيونال» الماليزية، و«جي إم آر» الهندية المتحالفة مع «السويدي» المصرية، و«جي دي إف سويس» الفرنسية، و«ميتسوي» اليابانية، و«ماروبينى كوربوريشن» اليابانية.وشملت قائمة التحالفات المستبعدة من المنافسة شركة «إنترناشيونال باور» البريطانية المتحالفة مع «بينشمارك» المصرية، و«جنرال إليكتريك» الأمريكية، و«إيه إى إس» الأمريكية، و«سيمنس» الألمانية، و«كوبرا» الأسبانية، و«إس إن سي لافالين» الكندية، ومجموعة «كيبكو» الكورية الجنوبية، ومجموعة الطاقة المصرية الأمريكية الصينية، وتحالف يضم «باور انجنير» الأمريكي مع «إنجنيربج كنتكسس» الباكستانية و«إنديكو» الألمانية.وأوضحت المصادر أن إحدى الشركات المستبعدة تعود ملكيتها في الأصل إلى "جهات غير مرغوب فيها" وتم استبعادها من مشاريع طاقة باليمن بعد اكتشاف أمرها، مؤكدة أن المعيار الأساسي في الاختيار كان مدى قدرة المجموعات على إدارة المشروع وجذب التمويلات من المؤسسات الدولية، إضافة إلى "المعيار الأساسي وهو الأمن القومي"، مشيرة إلى أن الفائز سيكون العرض الأقل سعراً للكيلو وات/ساعة المباع إلى الشبكة القومية من خلال عقد توريد تصل مدته إلى 20 عاماً قابلة للتجديد، وتوقعت المصادر حدوث مفاجأة في الأسعار واحتسابها بالأسعار العالمية وليس وفقاً لأوضاع السوق المحلي.
أعلن الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، عن تأهل 10 شركات من إجمالى 19 شركة وتحالفاً تقدمت في أول دعوة عالمية للمستثمرين المحليين والأجانب لإنشاء أول محطة توليد كهرباء حرارية فى مصر بنظام البناء والتشغيل والامتلاك "B.O.O".
أخبار متعلقة
اتجاه حكومي لتأجيل قرار بزيادة أسعار الكهرباء إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية والرئاسية
وأوضح أن تلك الدعوة تشتمل على إنشاء محطة بديروط بمحافظة البحيرة بنظام الوقود المزدوج (الغاز الطبيعي/ السولار) لوحدتين بقدرة 750 ميجاوات لكل منهما، مع إمكانية إنشاء وحدة ثالثة، وستلتزم الشركة المصرية لنقل الكهرباء بشراء الطاقة المنتجة من تلك المحطة لمدة 20 عاماً ونقلها لشبكات توزيع الكهرباء ومنها إلى مراكز الأحمال.
وأضاف يونس أنه سيتم إرسال كراسة الشروط فى أوائل شهر أكتوبر المقبل للشركات التي تأهلت لتقديم عطاءاتها لإنشاء المحطة تمهيداً لتحليلها واختيار أفضلها، وأن من المخطط أن يبدأ التشغيل التجاري لتلك المحطة فى يناير 2015.
وأوضح الوزير أن تلك المحطة تأتي ضمن ثلاث مشاريع يخطط قطاع الكهرباء لتنفيذها بالاستعانة بالقطاع الخاص بنظام البناء والتشغيل والإمتلاك، وتضم تلك المشاريع مشروع ديروط قدرة 2250 ميجاوات، ومشروع حلوان البخارية قدرة 1300 ميجاوات، ومشروع محطة توليد العياط البخارية قدرة 1950 ميجاوات.
وحصلت «المصري اليوم» على قائمة الشركات والتحالفات الدولية الـ10 التي تأهلت للتنافس على إنشاء المحطة باستثمارات تبلغ نحو 1.5 مليار دولار، ومن المتوقع أن تعلن عنها الوزارة نهاية شهر يونيو الجاري.
وتضم القائمة، بحسب مصادر في وزارة الكهرباء، شركة «سيموتومو كوربوريشن» اليابانية، و«إينكا» التركية، و«إي دى إف انترناشيونال» الفرنسية، و«أكوا باور» السعودية المتحالفة مع «أبناء علام» المصرية، و«باورتك» الماليزية، و«تيناقا ناشيونال» الماليزية، و«جي إم آر» الهندية المتحالفة مع «السويدي» المصرية، و«جي دي إف سويس» الفرنسية، و«ميتسوي» اليابانية، و«ماروبينى كوربوريشن» اليابانية.
وشملت قائمة التحالفات المستبعدة من المنافسة شركة «إنترناشيونال باور» البريطانية المتحالفة مع «بينشمارك» المصرية، و«جنرال إليكتريك» الأمريكية، و«إيه إى إس» الأمريكية، و«سيمنس» الألمانية، و«كوبرا» الأسبانية، و«إس إن سي لافالين» الكندية، ومجموعة «كيبكو» الكورية الجنوبية، ومجموعة الطاقة المصرية الأمريكية الصينية، وتحالف يضم «باور انجنير» الأمريكي مع «إنجنيربج كنتكسس» الباكستانية و«إنديكو» الألمانية.
وأوضحت المصادر أن إحدى الشركات المستبعدة تعود ملكيتها في الأصل إلى "جهات غير مرغوب فيها" وتم استبعادها من مشاريع طاقة باليمن بعد اكتشاف أمرها، مؤكدة أن المعيار الأساسي في الاختيار كان مدى قدرة المجموعات على إدارة المشروع وجذب التمويلات من المؤسسات الدولية، إضافة إلى "المعيار الأساسي وهو الأمن القومي"، مشيرة إلى أن الفائز سيكون العرض الأقل سعراً للكيلو وات/ساعة المباع إلى الشبكة القومية من خلال عقد توريد تصل مدته إلى 20 عاماً قابلة للتجديد، وتوقعت المصادر حدوث مفاجأة في الأسعار واحتسابها بالأسعار العالمية وليس وفقاً لأوضاع السوق المحلي.