شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
يسدل اليوم الستار على منافسات الجولة الأولى من بطولة كأس الأمم الأفريقية بإقامة مباراتى المجموعة الرابعة، عندما تلتقى الكاميرون مع الجابون وتونس مع زامبيا.

أخبار متعلقة




مصر تسقط النسور النيجيرية بثلاثية في مستهل مشوارها نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي





 كأس الأمم الأفريقية :الكبار حاضرون ..وجنوب أفريقيا أبرز الغائبين





مصر تسقط النسور النيجيرية بثلاثية في مستهل مشوارها نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي




فى المباراة الأولى التى يستضيفها ملعب «ألتو دا شيلا» بمدينة لوباتجو، يدخل منتخب الأسود الكاميرونية اللقاء بهدف إثبات نفسه والعودة إلى منصات التتويج الأفريقية التى غابوا عنها منذ ٢٠٠٢، وخروجهم المبكر من دور الثمانية فى بطولتى ٢٠٠٤ و٢٠٠٦، قبل أن يصل للنهائى فى نسخة غانا ٢٠٠٨ ويخسر من مصر بهدف نظيف.ويعتمد الفرنسى بول لوجان، المدير الفنى لمنتخب الأسود، على نجمه وهداف إنتر ميلان الإيطالى صامويل إيتو فى قيادة زملائه تكتيكياً داخل الملعب، لتحقيق الفوز مبكراً والقضاء على آمال وأحلام الجابون، وحذر لوجان لاعبى فريقه من التهاون والاستهتار حتى لا يلقوا مصير الجزائر التى خسرت من مالاوى، وكوت ديفوار التى تعادلت مع بوركينا فاسو، أمس الأول، لتتواصل مفاجآت البطولة.على الجانب الآخر، يسعى المنتخب الجابونى للسير على درب مالاوى وبوركينا ويواصل تفجير المفاجآت بتحقيق نتيجة إيجابية مع وصيف بطل النسخة الماضية، ويعتمد الفرنسى آلان جريس، المدير الفنى للفريق، فى تحقيق هذا الهدف على خبرة لاعبيه الذين يحترف معظمهم فى أندية فرنسية، وفى مقدمتهم المهاجم الشاب بيير إيميرك أوباميانج.وفى المباراة الثانية يسعى المنتخب التونسى لمصالحة جماهيره الغاضبة، بسبب غيابه عن نهائيات كأس العالم من خلال الفوز بلقب كأس الأمم، خصوصاً بعد حالة الإحلال والتبديل التى مر بها منتخب نسور قرطاج مع تغيير العديد من نجوم الفريق. 
يسدل اليوم الستار على منافسات الجولة الأولى من بطولة كأس الأمم الأفريقية بإقامة مباراتى المجموعة الرابعة، عندما تلتقى الكاميرون مع الجابون وتونس مع زامبيا.
أخبار متعلقة
مصر تسقط النسور النيجيرية بثلاثية في مستهل مشوارها نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي
 كأس الأمم الأفريقية :الكبار حاضرون ..وجنوب أفريقيا أبرز الغائبين
مصر تسقط النسور النيجيرية بثلاثية في مستهل مشوارها نحو الحفاظ على اللقب الأفريقي
فى المباراة الأولى التى يستضيفها ملعب «ألتو دا شيلا» بمدينة لوباتجو، يدخل منتخب الأسود الكاميرونية اللقاء بهدف إثبات نفسه والعودة إلى منصات التتويج الأفريقية التى غابوا عنها منذ ٢٠٠٢، وخروجهم المبكر من دور الثمانية فى بطولتى ٢٠٠٤ و٢٠٠٦، قبل أن يصل للنهائى فى نسخة غانا ٢٠٠٨ ويخسر من مصر بهدف نظيف.
ويعتمد الفرنسى بول لوجان، المدير الفنى لمنتخب الأسود، على نجمه وهداف إنتر ميلان الإيطالى صامويل إيتو فى قيادة زملائه تكتيكياً داخل الملعب، لتحقيق الفوز مبكراً والقضاء على آمال وأحلام الجابون، وحذر لوجان لاعبى فريقه من التهاون والاستهتار حتى لا يلقوا مصير الجزائر التى خسرت من مالاوى، وكوت ديفوار التى تعادلت مع بوركينا فاسو، أمس الأول، لتتواصل مفاجآت البطولة.
على الجانب الآخر، يسعى المنتخب الجابونى للسير على درب مالاوى وبوركينا ويواصل تفجير المفاجآت بتحقيق نتيجة إيجابية مع وصيف بطل النسخة الماضية، ويعتمد الفرنسى آلان جريس، المدير الفنى للفريق، فى تحقيق هذا الهدف على خبرة لاعبيه الذين يحترف معظمهم فى أندية فرنسية، وفى مقدمتهم المهاجم الشاب بيير إيميرك أوباميانج.
وفى المباراة الثانية يسعى المنتخب التونسى لمصالحة جماهيره الغاضبة، بسبب غيابه عن نهائيات كأس العالم من خلال الفوز بلقب كأس الأمم، خصوصاً بعد حالة الإحلال والتبديل التى مر بها منتخب نسور قرطاج مع تغيير العديد من نجوم الفريق.
 