شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»





الزمالك يهدد بشكوى الأهلي لـ «الفيفا» في حالة تفاوضه مع «شيكابالا»





«الضامة» تهدد باستبعاد عمرو زكى من المنتخب قبل مواجهة الكونغو





الزمالك يستعين بـ«أبوشقة» فى قضية جدو..ودعوى قضائية لإثبات بطلان عقد الاتحاد السكندرى





حسام حسن يعترف بأخطاء الدفاع وضعف اللياقة.. وممدوح عباس يطلب استبعاد أحمد غانم




يلتقى  غداً الثلاثاء الفريق الكروى الأول بنادى الزمالك مع الشرقية للدخان ودياً على أرض ملعب «الهدف» بمدينة 6 أكتوبر، فى إطار استعداده لمواجهة بتروجيت منتصف الشهر الجارى، فى الجولة الثانية للدورى.كان الفريق قد استأنف تدريباته، أمس ، بعد حصوله على راحة سلبية لمدة يومين عقب مواجهة حرس الحدود فى افتتاح البطولة.وهاجمت الجماهير الثنائى "أحمد غانم" و"عمرو الصفتى" طوال المران، وطالبت "حسام حسن"، المدير الفنى، بإسقاطهما من حساباته فى الفترة المقبلة لتواضع مستواهما، خاصة أحمد غانم.من جانبه، أبدى "حسام حسن" تفهمه لطلب الجماهير، وأكد أن الفترة المقبلة ستشهد تغييرات خاصة فى الجبهة اليمنى من خلال الاعتماد على عمر جابر وأحمد ماهر إلى جانب حازم إمام بعد انتهاء إيقافه.وأكد حسام أنه سيسعى لاستغلال فترة التوقف لتصحيح الأخطاء، والعمل على رفع معدلات اللياقة البدنية للاعبين خاصة حسين ياسر المحمدى.من جهة أخرى، يحتفل لاعبو الفريق بعيد ميلاد «التوأم» قبل مباراة الغد تقديراً لجهودهما ودورهما فى إعادة بناء الفريق. 

أخبار متعلقة
مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»
الزمالك يهدد بشكوى الأهلي لـ «الفيفا» في حالة تفاوضه مع «شيكابالا»
«الضامة» تهدد باستبعاد عمرو زكى من المنتخب قبل مواجهة الكونغو
الزمالك يستعين بـ«أبوشقة» فى قضية جدو..ودعوى قضائية لإثبات بطلان عقد الاتحاد السكندرى
حسام حسن يعترف بأخطاء الدفاع وضعف اللياقة.. وممدوح عباس يطلب استبعاد أحمد غانم
يلتقى  غداً الثلاثاء الفريق الكروى الأول بنادى الزمالك مع الشرقية للدخان ودياً على أرض ملعب «الهدف» بمدينة 6 أكتوبر، فى إطار استعداده لمواجهة بتروجيت منتصف الشهر الجارى، فى الجولة الثانية للدورى.
كان الفريق قد استأنف تدريباته، أمس ، بعد حصوله على راحة سلبية لمدة يومين عقب مواجهة حرس الحدود فى افتتاح البطولة.
وهاجمت الجماهير الثنائى "أحمد غانم" و"عمرو الصفتى" طوال المران، وطالبت "حسام حسن"، المدير الفنى، بإسقاطهما من حساباته فى الفترة المقبلة لتواضع مستواهما، خاصة أحمد غانم.
من جانبه، أبدى "حسام حسن" تفهمه لطلب الجماهير، وأكد أن الفترة المقبلة ستشهد تغييرات خاصة فى الجبهة اليمنى من خلال الاعتماد على عمر جابر وأحمد ماهر إلى جانب حازم إمام بعد انتهاء إيقافه.
وأكد حسام أنه سيسعى لاستغلال فترة التوقف لتصحيح الأخطاء، والعمل على رفع معدلات اللياقة البدنية للاعبين خاصة حسين ياسر المحمدى.
من جهة أخرى، يحتفل لاعبو الفريق بعيد ميلاد «التوأم» قبل مباراة الغد تقديراً لجهودهما ودورهما فى إعادة بناء الفريق.
 