شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
سادت حالة من الغضب بين أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة ضد سمير زاهر، رئيس الاتحاد، بسبب تصريحاته الإعلامية التى هاجم فيها بعض الأعضاء عقب قرار المحكمة الإدارية بعودته إلى منصبه رداً على تجاهلهم له خلال فترة استبعاده من رئاسة الجبلاية. وعلمت «المصرى اليوم» أن أيمن يونس، عضو المجلس، رفض انتقادات زاهر، وهدد بمقاطعة الجلسات احتجاجاً على تصريحاته.

أخبار متعلقة




لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»





لجنة شؤون اللاعبين ترفض رفع الإيقاف عن جدو للمشاركه في السوبر 





لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏




ووفقاً لمصدر مطلع، فإن بعض الأعضاء أعلنوا رفضهم حضور اجتماع المجلس غداً «الأحد»، وكان أبوريدة قد أبلغ الأعضاء بعدم عقد الجلسة قبل أن يتراجع أمس الأول «الخميس».يأتى هذا فى الوقت الذى رفض فيه سمير زاهر التعليق على اعتراض أعضاء المجلس، وأكد عقد الاجتماع فى موعده غداً لإنهاء أزمة المهاجم الدولى محمد ناجى «جدو» الذي انضم للأهلي بعد توقيعه للزمالك قبل بطولة أمم أفريقيا، وأشار إلى أنه كلف نائبه هانى أبوريدة برئاسة الاجتماع، ونفى زاهر هروبه من تحمل المسؤولية بشأن قرار معاقبة جدو، وقال إنه يتابع القضية مع أعضاء المجلس، لافتاً إلى أن الأعضاء سيتخذون القرار وفقاً لعدد الأصوات، وبما يتفق مع اللوائح، وفى ضوء التحقيقات التى أشرفت عليها لجنة التحقيق.يأتى هذا فى الوقت الذي انقسم فيه أعضاء المجلس حول اتخاذ العقوبة ضد اللاعب، ففي الوقت الذى طالب فيه أبوريدة بالاكتفاء بالغرامة المالية، فإن مجدى عبدالغنى رفض التعليق على موقف اللاعب لكنه أكد فى جلسة ودية على تطبيق اللوائح:«إن هذه القضية فرصة لاتحاد الكرة لوضع نظام صحيح تسير عليه الأندية وتردع اللاعبين وتمنح كل ناد حقه بصرف النظر عن أى انتماءات، فالمهم هو تطبيق اللوائح ومنح كل طرف حقه».فيما أعرب جدو عن أمله في ألا يتم توقيع عقوبات عليه، مؤكداً أنه لم يحصل على مبالغ مالية من نادي الزمالك، لكنه يرغب في اللعب للأهلي.وأوضح مصدر مطلع أن لجنة التحقيق أوصت بتغريم اللاعب مليونى جنيه قيمة السنة الأولى من عقده مع الزمالك، وأكدت أن لوائح الفيفا تنص على تغريم وإيقاف اللاعب، بينما لائحة الاتحاد تنص على الغرامة فقط، وتركت الأمر لاتخاذ القرار النهائى، واعتذرت د. ماجى الحلوانى عن عدم حضور الجلسة.ونفى عمرو وهبى، مدير إدارة التسويق باتحاد الكرة، أن يكون «يوهان فايتس» المستشار القانونى للجنة شؤون اللاعبين بالفيفا، قد أوصى باتخاذ أى قرارات أو أعطى رأياً خاصاً في قضية جدو كما تردد فى الفترة الأخيرة، وقال:"كنت مرافقاً لمندوب الفيفا خلال تواجده بالقاهرة، ولم يتحدث عن جدو نهائياً، مشيراً إلى أن مسؤولين من الأهلى والزمالك حاولا الحصول منه على أى رأى فى هذا الأمر، لكنه تحدث عن حالات عامة" وقال:"لا أستطيع أن أبدي رأياً في هذا الشأن، لأننى لست على دراية كاملة بالأزمة".وأوضح وهبى: أن مندوب الفيفا قال أيضاً إن رأيه ليس ملزماً لأحد، وإن كل اتحاد أهلى حر فى قراراته بما لا يتعارض مع لوائح الفيفا.وفي السياق ذاته، رفض أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة تصريحات مسؤولي الأهلي والزمالك بالتشكيك فيهم، وأن انتماءاتهم ستؤثر على قراراتهم في القضية، وقال حازم الهوارى، عضو المجلس:"إن طلب الزمالك باستبعادي وطلب الأهلي باستبعاد ماجى الحلوانى ومحمود الشامى أمر من الخيال، ولا يجوز أن يصدر من مسؤولى أكبر ناديين فى مصر".من جانب آخر، يحسم المجلس غداً أيضاً أزمة تجديد الثقة فى محمد حسام كرئيس للجنة الحكام وسط اعتراض من حازم الهوارى ومجدى عبدالغنى، عضوى المجلس، بينما أكد حسام أنه أبلغ هانى أبوريدة، نائب الرئيس، بطلباته ومن قبله سمير زاهر، مؤكداً أنه لن يتنازل عن توفير كل الدعم للحكام للظهور بمستوى طيب خلال الموسم الجديد.
سادت حالة من الغضب بين أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة ضد سمير زاهر، رئيس الاتحاد، بسبب تصريحاته الإعلامية التى هاجم فيها بعض الأعضاء عقب قرار المحكمة الإدارية بعودته إلى منصبه رداً على تجاهلهم له خلال فترة استبعاده من رئاسة الجبلاية. وعلمت «المصرى اليوم» أن أيمن يونس، عضو المجلس، رفض انتقادات زاهر، وهدد بمقاطعة الجلسات احتجاجاً على تصريحاته.
أخبار متعلقة
لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»
لجنة شؤون اللاعبين ترفض رفع الإيقاف عن جدو للمشاركه في السوبر 
لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏
ووفقاً لمصدر مطلع، فإن بعض الأعضاء أعلنوا رفضهم حضور اجتماع المجلس غداً «الأحد»، وكان أبوريدة قد أبلغ الأعضاء بعدم عقد الجلسة قبل أن يتراجع أمس الأول «الخميس».
يأتى هذا فى الوقت الذى رفض فيه سمير زاهر التعليق على اعتراض أعضاء المجلس، وأكد عقد الاجتماع فى موعده غداً لإنهاء أزمة المهاجم الدولى محمد ناجى «جدو» الذي انضم للأهلي بعد توقيعه للزمالك قبل بطولة أمم أفريقيا، وأشار إلى أنه كلف نائبه هانى أبوريدة برئاسة الاجتماع، ونفى زاهر هروبه من تحمل المسؤولية بشأن قرار معاقبة جدو، وقال إنه يتابع القضية مع أعضاء المجلس، لافتاً إلى أن الأعضاء سيتخذون القرار وفقاً لعدد الأصوات، وبما يتفق مع اللوائح، وفى ضوء التحقيقات التى أشرفت عليها لجنة التحقيق.
يأتى هذا فى الوقت الذي انقسم فيه أعضاء المجلس حول اتخاذ العقوبة ضد اللاعب، ففي الوقت الذى طالب فيه أبوريدة بالاكتفاء بالغرامة المالية، فإن مجدى عبدالغنى رفض التعليق على موقف اللاعب لكنه أكد فى جلسة ودية على تطبيق اللوائح:«إن هذه القضية فرصة لاتحاد الكرة لوضع نظام صحيح تسير عليه الأندية وتردع اللاعبين وتمنح كل ناد حقه بصرف النظر عن أى انتماءات، فالمهم هو تطبيق اللوائح ومنح كل طرف حقه».
فيما أعرب جدو عن أمله في ألا يتم توقيع عقوبات عليه، مؤكداً أنه لم يحصل على مبالغ مالية من نادي الزمالك، لكنه يرغب في اللعب للأهلي.
وأوضح مصدر مطلع أن لجنة التحقيق أوصت بتغريم اللاعب مليونى جنيه قيمة السنة الأولى من عقده مع الزمالك، وأكدت أن لوائح الفيفا تنص على تغريم وإيقاف اللاعب، بينما لائحة الاتحاد تنص على الغرامة فقط، وتركت الأمر لاتخاذ القرار النهائى، واعتذرت د. ماجى الحلوانى عن عدم حضور الجلسة.
ونفى عمرو وهبى، مدير إدارة التسويق باتحاد الكرة، أن يكون «يوهان فايتس» المستشار القانونى للجنة شؤون اللاعبين بالفيفا، قد أوصى باتخاذ أى قرارات أو أعطى رأياً خاصاً في قضية جدو كما تردد فى الفترة الأخيرة، وقال:"كنت مرافقاً لمندوب الفيفا خلال تواجده بالقاهرة، ولم يتحدث عن جدو نهائياً، مشيراً إلى أن مسؤولين من الأهلى والزمالك حاولا الحصول منه على أى رأى فى هذا الأمر، لكنه تحدث عن حالات عامة" وقال:"لا أستطيع أن أبدي رأياً في هذا الشأن، لأننى لست على دراية كاملة بالأزمة".
وأوضح وهبى: أن مندوب الفيفا قال أيضاً إن رأيه ليس ملزماً لأحد، وإن كل اتحاد أهلى حر فى قراراته بما لا يتعارض مع لوائح الفيفا.
وفي السياق ذاته، رفض أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة تصريحات مسؤولي الأهلي والزمالك بالتشكيك فيهم، وأن انتماءاتهم ستؤثر على قراراتهم في القضية، وقال حازم الهوارى، عضو المجلس:"إن طلب الزمالك باستبعادي وطلب الأهلي باستبعاد ماجى الحلوانى ومحمود الشامى أمر من الخيال، ولا يجوز أن يصدر من مسؤولى أكبر ناديين فى مصر".
من جانب آخر، يحسم المجلس غداً أيضاً أزمة تجديد الثقة فى محمد حسام كرئيس للجنة الحكام وسط اعتراض من حازم الهوارى ومجدى عبدالغنى، عضوى المجلس، بينما أكد حسام أنه أبلغ هانى أبوريدة، نائب الرئيس، بطلباته ومن قبله سمير زاهر، مؤكداً أنه لن يتنازل عن توفير كل الدعم للحكام للظهور بمستوى طيب خلال الموسم الجديد.