اشترك لتصلك أهم الأخبار
يبدأ مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد فى تلقى رغبات الطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية، والحاصلين على دبلومات المعاهد الفنية، الاثنين، وحتى الخميس المقبل 12 أغسطس، بالمكتب الرئيسى بجامعة القاهرة وجميع الفروع بالمحافظات.

أخبار متعلقة




هلال» يعتمد نتيجة تقليل الإغتراب و"المستنفدين لرغباتهم".. وبدء تنسيق الدبلومات الفنية الأحد




ويقبل المكتب طلاب المعاهد الفنية بحد أدنى 60% للحاصلين على دبلومات «صناعية، وتجارية، وفنادق، والمركز التكنولوجى المتميز التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)»، وحد أدنى 75% للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض.(وخصص المكتب يوم الجمعة المقبل لطلاب شهادات المعادلة العربية المتخلفين لتسليم أوراقهم، ومن المتوقع أن يتم إعلان نتيجة القبول بالجامعات والمعاهد للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة نهاية شهر أغسطس الحالى.وأوضح سلامة أن المكتب قرر فتح التسجيل بحد أدنى 60% فأكثر للطلاب الحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصناعية، والمركز التكنولوجى المتميز التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والفنية التجارية، والفنية للفنادق، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)، و75% فأكثر للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض(.
يبدأ مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد فى تلقى رغبات الطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية، والحاصلين على دبلومات المعاهد الفنية، الاثنين، وحتى الخميس المقبل 12 أغسطس، بالمكتب الرئيسى بجامعة القاهرة وجميع الفروع بالمحافظات.
أخبار متعلقة
هلال» يعتمد نتيجة تقليل الإغتراب و"المستنفدين لرغباتهم".. وبدء تنسيق الدبلومات الفنية الأحد
ويقبل المكتب طلاب المعاهد الفنية بحد أدنى 60% للحاصلين على دبلومات «صناعية، وتجارية، وفنادق، والمركز التكنولوجى المتميز التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)»، وحد أدنى 75% للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض.(
وخصص المكتب يوم الجمعة المقبل لطلاب شهادات المعادلة العربية المتخلفين لتسليم أوراقهم، ومن المتوقع أن يتم إعلان نتيجة القبول بالجامعات والمعاهد للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة نهاية شهر أغسطس الحالى.
وأوضح سلامة أن المكتب قرر فتح التسجيل بحد أدنى 60% فأكثر للطلاب الحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصناعية، والمركز التكنولوجى المتميز التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والفنية التجارية، والفنية للفنادق، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)، و75% فأكثر للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض(.