اشترك لتصلك أهم الأخبار
تسبب انقطاع الكهرباء في العديد من محافظات الصعيد، ظهر أمس، في شيوع حالة من الغضب لدى المواطنين، وتسبب الانقطاع في محافظة البحر الاحمر، بخسائر كبيرة للقطاع السياحي في الغردقة وسفاجا ومنتجع مكاوي وسهل حشليش، بعد تلف كميات كبيرة من الأغذية والخضراوات واللحوم المجمدة والمخزنة بثلاجات الفنادق والقرى السياحية.

أخبار متعلقة




«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء





«يونس»: مجلس الوزراء يدرس إغلاق «المحال» ليلاً لخفض استهلاك الكهرباء





مواطنون ينتقدون تصريحات «يونس» حول تخفيض استهلاك الكهرباء ويطالبونه بالاستقالة




وأرجع الدكتور أكثم أبوالعلا، وكيل أول وزارة الكهرباء والمتحدث باسم الوزارة، حدوث العطل المفاجئ، إلى ارتفاع درجات الحرارة والأحمال الزائدة، مشيرا إلى أن الحمل على الشبكة بلغ أكثر من 23 ألف ميجاوات، وهو من أعلى المعدلات التي شهدتها مصر، الأمر الذي أدى إلى خروج الخط 500 الذي يربط المحافظات الجنوبية بالشبكة القومية.وأضاف أبو العلا: «انقطاع الكهرباء استمر لمدة 20 دقيقة نجح خلالها المهندسون المختصون بنقل المحول إلى آخر بديل، ثم تم إرجاع الكهرباء بشكل تدريجي إلى جميع المحافظات».وقال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء، لـ«المصري اليوم»: إن اللجنة المشكلة من خبراء الشركة القابضة تبحث كيفية تفادي تكرار حدوث تلك الأعطال من خلال وضع حلول غير تقليدية، ولكنه لم يستبعد إمكانية تكرار حالات انقطاع الكهرباء، مبررا ذلك بارتفاع درجات الحرارة وزيادة الأحمال على المحولات، قائلا: «المحولات مثلها مثل أي أجهزة كهربائية تقل كفاءتها عند ارتفاع درجات الحرارة التي تزيد على 50 درجة في الشمس، ومع ارتفاع الاحمال عليها تحدث الأعطال».وقلل المصدر من نجاح مهمة الخبراء، مؤكدا ضرورة تبني الدولة لحملة قومية، تشارك فيها جميع أجهزتها لتوعية المواطنين بمخاطر زيادة الحمل على الشبكة القومية، وضرورة وضع ضوابط لتشجيع المواطنين على الترشيد والمشاركة فيه بشكل أكبر فاعلية.وفي سوهاج، كشف المهندس فرج عبدالحميد، السكرتير العام المساعد للمحافظة، عن أن العطل المفاجئ بمحطة نجع حمادى الذى استمر لمدة ساعة تسبب فى انقطاع الكهرباء عن مطار مبارك الدولى بسوهاج، الذى تم تشغيله منذ أسبوعين لاستقبال رحلات الطيران الداخلى فى يومى السبت والثلاثاء من كل أسبوع، لافتا إلى أن اللواء محسن النعمانى محافظ سوهاج طالب بدراسة الخطط الموضوعة لمواجهة انقطاع الكهرباء عن المطار فى أى وقت، وقياس المدى الزمنى للتنفيذها.
تسبب انقطاع الكهرباء في العديد من محافظات الصعيد، ظهر أمس، في شيوع حالة من الغضب لدى المواطنين، وتسبب الانقطاع في محافظة البحر الاحمر، بخسائر كبيرة للقطاع السياحي في الغردقة وسفاجا ومنتجع مكاوي وسهل حشليش، بعد تلف كميات كبيرة من الأغذية والخضراوات واللحوم المجمدة والمخزنة بثلاجات الفنادق والقرى السياحية.
أخبار متعلقة
«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء
«يونس»: مجلس الوزراء يدرس إغلاق «المحال» ليلاً لخفض استهلاك الكهرباء
مواطنون ينتقدون تصريحات «يونس» حول تخفيض استهلاك الكهرباء ويطالبونه بالاستقالة
وأرجع الدكتور أكثم أبوالعلا، وكيل أول وزارة الكهرباء والمتحدث باسم الوزارة، حدوث العطل المفاجئ، إلى ارتفاع درجات الحرارة والأحمال الزائدة، مشيرا إلى أن الحمل على الشبكة بلغ أكثر من 23 ألف ميجاوات، وهو من أعلى المعدلات التي شهدتها مصر، الأمر الذي أدى إلى خروج الخط 500 الذي يربط المحافظات الجنوبية بالشبكة القومية.
وأضاف أبو العلا: «انقطاع الكهرباء استمر لمدة 20 دقيقة نجح خلالها المهندسون المختصون بنقل المحول إلى آخر بديل، ثم تم إرجاع الكهرباء بشكل تدريجي إلى جميع المحافظات».
وقال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء، لـ«المصري اليوم»: إن اللجنة المشكلة من خبراء الشركة القابضة تبحث كيفية تفادي تكرار حدوث تلك الأعطال من خلال وضع حلول غير تقليدية، ولكنه لم يستبعد إمكانية تكرار حالات انقطاع الكهرباء، مبررا ذلك بارتفاع درجات الحرارة وزيادة الأحمال على المحولات، قائلا: «المحولات مثلها مثل أي أجهزة كهربائية تقل كفاءتها عند ارتفاع درجات الحرارة التي تزيد على 50 درجة في الشمس، ومع ارتفاع الاحمال عليها تحدث الأعطال».
وقلل المصدر من نجاح مهمة الخبراء، مؤكدا ضرورة تبني الدولة لحملة قومية، تشارك فيها جميع أجهزتها لتوعية المواطنين بمخاطر زيادة الحمل على الشبكة القومية، وضرورة وضع ضوابط لتشجيع المواطنين على الترشيد والمشاركة فيه بشكل أكبر فاعلية.
وفي سوهاج، كشف المهندس فرج عبدالحميد، السكرتير العام المساعد للمحافظة، عن أن العطل المفاجئ بمحطة نجع حمادى الذى استمر لمدة ساعة تسبب فى انقطاع الكهرباء عن مطار مبارك الدولى بسوهاج، الذى تم تشغيله منذ أسبوعين لاستقبال رحلات الطيران الداخلى فى يومى السبت والثلاثاء من كل أسبوع، لافتا إلى أن اللواء محسن النعمانى محافظ سوهاج طالب بدراسة الخطط الموضوعة لمواجهة انقطاع الكهرباء عن المطار فى أى وقت، وقياس المدى الزمنى للتنفيذها.