شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
اعتبر لاعب المنتخب الشيلي لكرة القدم «ماوريسيو إسلا» وصف رئيس البلاد «سباستيان بينييرا» للأرجنتيني «مارسيلو بييلسا» المدير الفني للفريق "بالمجنون" خلال توديعه بعثة المنتخب المشارك في مونديال جنوب أفريقيا ، بأنه أمر ينم عن قلة احترام.

أخبار متعلقة




شيلي تطلب اللعب مع المنتخب..وزاهر يترقب العرض الأمريكي




قال إسلا "أعتقد أن الرئيس تعامل بقلة احترام. أنا لا أعرف ما إذا كان يجب وصفه (بييلسا) بتلك الكلمة ، لكن عليه هو أن يوضح ذلك، على الأقل أنا اعتبر أن الوصف المستخدم يشير الى قلة احترام".كان الرئيس الشيلي ودع منتخب البلاد أول أمس الخميس بكلمة نادى خلالها على كل لاعب ممن ضمتهم القائمة باللقب الذي تطلقه عليه الصحافة ، في محاولة لإضفاء أجواء من الدعابة على الحفل الرسمي.بيد أن التوتر كان حاضرا في اللحظة التي أشار فيها إلى المدير الفني بلفظة "المجنون"، وهو ما أثار الدهشة.وأوضح لاعب الوسط "انزعج أكثر من فرد داخل الفريق بسبب نطق اللقب الذي يطلق عليه ، وإذا كان الرئيس أخطأ، فإن ذلك أمر يخصه وعليه أن يقر به".تضاف الانتقادات الموجهة إلى قرار بينييرا باستخدام أسماء الشهرة لأعضاء المنتخب ، إلى التحية الباردة التي استقبل بها بييلسا رئيس البلاد ، قبل أن يخالف البروتوكول ويترك المكان بعد أن صافح الرئيس.لم يعلق بينييرا على الأمر ، وذكر مجددا أنه لن يتمكن من مرافقة المنتخب الشيلي خلال مغامرته المونديالية بسبب التزاماته.بدوره ، لم يشأ رئيس الاتحاد الشيلي لكرة القدم «هارولد ماين نيكولز» التعليق على المقارنات بين التباعد بين بييلسا والرئيس الشيلي ، على عكس ما كان يكنه المدير الفني من إعجاب للرئيسة السابقة «ميشيل باشليه» .وقال رئيس الاتحاد في تصريح مقتضب "لم أر أي تحية باردة".من المقرر أن يتوجه المنتخب الشيلي اليوم السبت إلى جنوب أفريقيا وهو يعاني من تأثير ما خلفته تصريحات رئيس البلاد ، لتضاف إلى مشكلاته العديدة وأبرزها غياب هدافه «أومبرتو سوازو» عن مباراته الأولى في المونديال في 16 حزيران/يونيو الجاري أمام هندوراس بسبب إصابة في القدم اليسرى.تلعب شيلي في المجموعة الثامنة التي تضم أيضا أسبانيا وسويسرا وهندوراس.
اعتبر لاعب المنتخب الشيلي لكرة القدم «ماوريسيو إسلا» وصف رئيس البلاد «سباستيان بينييرا» للأرجنتيني «مارسيلو بييلسا» المدير الفني للفريق "بالمجنون" خلال توديعه بعثة المنتخب المشارك في مونديال جنوب أفريقيا ، بأنه أمر ينم عن قلة احترام.
أخبار متعلقة
شيلي تطلب اللعب مع المنتخب..وزاهر يترقب العرض الأمريكي
قال إسلا "أعتقد أن الرئيس تعامل بقلة احترام. أنا لا أعرف ما إذا كان يجب وصفه (بييلسا) بتلك الكلمة ، لكن عليه هو أن يوضح ذلك، على الأقل أنا اعتبر أن الوصف المستخدم يشير الى قلة احترام".
كان الرئيس الشيلي ودع منتخب البلاد أول أمس الخميس بكلمة نادى خلالها على كل لاعب ممن ضمتهم القائمة باللقب الذي تطلقه عليه الصحافة ، في محاولة لإضفاء أجواء من الدعابة على الحفل الرسمي.
بيد أن التوتر كان حاضرا في اللحظة التي أشار فيها إلى المدير الفني بلفظة "المجنون"، وهو ما أثار الدهشة.
وأوضح لاعب الوسط "انزعج أكثر من فرد داخل الفريق بسبب نطق اللقب الذي يطلق عليه ، وإذا كان الرئيس أخطأ، فإن ذلك أمر يخصه وعليه أن يقر به".
تضاف الانتقادات الموجهة إلى قرار بينييرا باستخدام أسماء الشهرة لأعضاء المنتخب ، إلى التحية الباردة التي استقبل بها بييلسا رئيس البلاد ، قبل أن يخالف البروتوكول ويترك المكان بعد أن صافح الرئيس.
لم يعلق بينييرا على الأمر ، وذكر مجددا أنه لن يتمكن من مرافقة المنتخب الشيلي خلال مغامرته المونديالية بسبب التزاماته.
بدوره ، لم يشأ رئيس الاتحاد الشيلي لكرة القدم «هارولد ماين نيكولز» التعليق على المقارنات بين التباعد بين بييلسا والرئيس الشيلي ، على عكس ما كان يكنه المدير الفني من إعجاب للرئيسة السابقة «ميشيل باشليه» .
وقال رئيس الاتحاد في تصريح مقتضب "لم أر أي تحية باردة".
من المقرر أن يتوجه المنتخب الشيلي اليوم السبت إلى جنوب أفريقيا وهو يعاني من تأثير ما خلفته تصريحات رئيس البلاد ، لتضاف إلى مشكلاته العديدة وأبرزها غياب هدافه «أومبرتو سوازو» عن مباراته الأولى في المونديال في 16 حزيران/يونيو الجاري أمام هندوراس بسبب إصابة في القدم اليسرى.
تلعب شيلي في المجموعة الثامنة التي تضم أيضا أسبانيا وسويسرا وهندوراس.