شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تباينت ردود الأفعال العربية إزاء الانتصار التاريخى والفوز الثمين والمستحق ‏‏الذى حققه المنتخب المصرى على نظيره الجزائرى فى نصف نهائى بطولة الأمم ‏‏الأفريقية برباعية نظيفة.‏‏ وتناولت الصحف العربية الإنجاز المصرى بالعديد من العناوين والمانشيتات التى ‏‏عبر عن ثقل النتيجة والأداء الراقى للاعبين المصريين. وتحت عنوان «ملحمة ‏‏مصرية تقصى الجزائر» خرجت جريدة «الوطن» السعودية معبرة عن الفوز ‏‏الكبير للمنتخب المصرى ووصفت الجريدة السعودية المباراة بوصف مختصر ‏‏لكنه جاء معبراً حين صدرت الخبر بعبارة «بريشة رسام واثق رسم منتخب مصر ‏‏ملحمة كروية وتخطى نظيره الجزائرى ، برباعية انتزعت الآهات ليتأهل إلى ‏‏نهائى بطولة الأمم الأفريقية ضارباً موعداً لإحراز لقب ثالث على التوالى، حينما ‏‏يواجه غانا  الأحد».‏‏ فيما أشارت جريدة «الاتحاد» الإماراتية إلى الفوز بعنوان عادى «المنتخب ‏‏المصرى يفوز على نظيره الجزائرى بأربعة أهداف نظيفة ويتأهل للنهائى لملاقاة ‏‏غانا»، فيما تضمنت الجريدة نفسها تقريراً تحت عنوان «هل تكون السمراء عربية ‏‏للمرة الرابعة على التوالى؟» مشيرة إلى إنجازات المنتخبات العربية التى حسمت ‏‏البطولة فى السنوات الثلاث المتتالية الماضية، بداية من تونس (2004) ثم ‏‏المنتخب المصرى (2006) و(2008).‏‏ وتمنت الجريدة أن تحقق مصر اللقب الثالث لها والرابع للعرب على التوالى. ‏‏وتحت عنوان «مصر تكسب الجزائر برباعية وتلاقى غانا فى نهائى كأس الأمم ‏‏الأفريقية» حرصت جريدة «البيان» الإماراتية على الاهتمام بالخبر لدرجة أنها ‏‏أبرزته فى صدر صفحتها الأخيرة مع صورة كبيرة لكابتن المنتخب المصرى  ‏‏‏«أحمد حسن»  .‏
تباينت ردود الأفعال العربية إزاء الانتصار التاريخى والفوز الثمين والمستحق ‏‏الذى حققه المنتخب المصرى على نظيره الجزائرى فى نصف نهائى بطولة الأمم ‏‏الأفريقية برباعية نظيفة.‏‏ وتناولت الصحف العربية الإنجاز المصرى بالعديد من العناوين والمانشيتات التى ‏‏عبر عن ثقل النتيجة والأداء الراقى للاعبين المصريين. وتحت عنوان «ملحمة ‏‏مصرية تقصى الجزائر» خرجت جريدة «الوطن» السعودية معبرة عن الفوز ‏‏الكبير للمنتخب المصرى ووصفت الجريدة السعودية المباراة بوصف مختصر ‏‏لكنه جاء معبراً حين صدرت الخبر بعبارة «بريشة رسام واثق رسم منتخب مصر ‏‏ملحمة كروية وتخطى نظيره الجزائرى ، برباعية انتزعت الآهات ليتأهل إلى ‏‏نهائى بطولة الأمم الأفريقية ضارباً موعداً لإحراز لقب ثالث على التوالى، حينما ‏‏يواجه غانا  الأحد».‏‏ فيما أشارت جريدة «الاتحاد» الإماراتية إلى الفوز بعنوان عادى «المنتخب ‏‏المصرى يفوز على نظيره الجزائرى بأربعة أهداف نظيفة ويتأهل للنهائى لملاقاة ‏‏غانا»، فيما تضمنت الجريدة نفسها تقريراً تحت عنوان «هل تكون السمراء عربية ‏‏للمرة الرابعة على التوالى؟» مشيرة إلى إنجازات المنتخبات العربية التى حسمت ‏‏البطولة فى السنوات الثلاث المتتالية الماضية، بداية من تونس (2004) ثم ‏‏المنتخب المصرى (2006) و(2008).‏‏ وتمنت الجريدة أن تحقق مصر اللقب الثالث لها والرابع للعرب على التوالى. ‏‏وتحت عنوان «مصر تكسب الجزائر برباعية وتلاقى غانا فى نهائى كأس الأمم ‏‏الأفريقية» حرصت جريدة «البيان» الإماراتية على الاهتمام بالخبر لدرجة أنها ‏‏أبرزته فى صدر صفحتها الأخيرة مع صورة كبيرة لكابتن المنتخب المصرى  ‏‏‏«أحمد حسن»  .‏
أخبار متعلقة
الصحف الإسبانية:زيدان دُرّة الفراعنة..ومصر فازت بوضوح ‏
الهداف الجزائرية :(الحكم «4» .. الجزائر «صفر»).. مصر لم تثأر.. والحكم ‏‏تجبر.. والجزائر لم تخسر
‏«سعدان ما بعد الهزيمة»..يتهم مصر بالسيطرة على الـ «كاف»‏
الصحف الإنجليزية:مصر أول منتخب فى التاريخ يصل للنهائى ثلاثة مرات ‏متتالية
الصحف الفرنسية :مصر نسفت الجزائر برباعية.. وعلي «الخضر» التعلم من ‏ درس شحاتة  ‏