اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكدت مصادر مقربة من الرئاسة أن أجندة الرئيس حسنى مبارك ممتلئة حتى نهاية الشهر الجارى بالعديد من اللقاءات الداخلية والزيارات الخارجية، وذلك رداً على الشائعات التى ترددت حول صحة الرئيس مبارك خلال اليومين الماضيين.

أخبار متعلقة




مصادر مقربة من الرئاسة: مبارك بخير.. وأنباء سفره للعلاج «كلام فارغ»




وأوضحت المصادر أنه سيلتقى الأسبوع المقبل قادة 4 دول، فضلاً عن حضوره حفلات تخرج الكليات العسكرية والاحتفال بعيد ثورة 23 يوليو، ومشاركته فى قمة أفريقية تعقد بالعاصمة الأوغندية كمبالا. فيما زعمت صحف إسرائيلية أن تأجيل زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلى لمصر يثير التكهنات حول «الحالة الصحية» للرئيس.وقالت المصادر الدبلوماسية إن مبارك سيشهد غدا الخميس حفل تخرج كلية القوات الجوية بمنطقة بلبيس بمحافظة الشرقية، مشيرة إلى أنه أحد أبناء هذه الكلية العريقة، موضحة أنه تم تعديل جدول مقابلاته للمرة الثالثة، حيث سيلتقى الرئيس الفلسطينى محمود عباس «أبومازن» ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، كل على حدة، يوم الأحد المقبل.وذكرت المصادر أن الرئيس التركى عبدالله جول سيصل إلى القاهرة الثلاثاء المقبل، فى زيارة رسمية لمدة يومين، فضلا عن زيارة أخرى للقاهرة يقوم بها الرئيس الصومالى شيخ شريف أحمد يوم السبت.ونوهت المصادر بأنه من المقرر أن يشارك الرئيس مبارك فى قمم دولية وأفريقية، منها قمة «كمبالا»، المقرر عقدها نهاية الشهر الحالى، لافتة إلى أن أجندة مبارك تتضمن كذلك حضور حفل تخرج الكلية الفنية العسكرية والكلية الحربية والاحتفال بعيد ثورة 23 يوليو الأسبوع المقبل.وكانت صحف «هاآرتس» و«جيروزاليم بوست» و«يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية زعمت، أن تأجيل لقاء رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو مع الرئيس مبارك يثير التكهنات حول الحالة الصحية للرئيس. 
أكدت مصادر مقربة من الرئاسة أن أجندة الرئيس حسنى مبارك ممتلئة حتى نهاية الشهر الجارى بالعديد من اللقاءات الداخلية والزيارات الخارجية، وذلك رداً على الشائعات التى ترددت حول صحة الرئيس مبارك خلال اليومين الماضيين.
أخبار متعلقة
مصادر مقربة من الرئاسة: مبارك بخير.. وأنباء سفره للعلاج «كلام فارغ»
وأوضحت المصادر أنه سيلتقى الأسبوع المقبل قادة 4 دول، فضلاً عن حضوره حفلات تخرج الكليات العسكرية والاحتفال بعيد ثورة 23 يوليو، ومشاركته فى قمة أفريقية تعقد بالعاصمة الأوغندية كمبالا. فيما زعمت صحف إسرائيلية أن تأجيل زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلى لمصر يثير التكهنات حول «الحالة الصحية» للرئيس.
وقالت المصادر الدبلوماسية إن مبارك سيشهد غدا الخميس حفل تخرج كلية القوات الجوية بمنطقة بلبيس بمحافظة الشرقية، مشيرة إلى أنه أحد أبناء هذه الكلية العريقة، موضحة أنه تم تعديل جدول مقابلاته للمرة الثالثة، حيث سيلتقى الرئيس الفلسطينى محمود عباس «أبومازن» ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، كل على حدة، يوم الأحد المقبل.
وذكرت المصادر أن الرئيس التركى عبدالله جول سيصل إلى القاهرة الثلاثاء المقبل، فى زيارة رسمية لمدة يومين، فضلا عن زيارة أخرى للقاهرة يقوم بها الرئيس الصومالى شيخ شريف أحمد يوم السبت.
ونوهت المصادر بأنه من المقرر أن يشارك الرئيس مبارك فى قمم دولية وأفريقية، منها قمة «كمبالا»، المقرر عقدها نهاية الشهر الحالى، لافتة إلى أن أجندة مبارك تتضمن كذلك حضور حفل تخرج الكلية الفنية العسكرية والكلية الحربية والاحتفال بعيد ثورة 23 يوليو الأسبوع المقبل.
وكانت صحف «هاآرتس» و«جيروزاليم بوست» و«يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية زعمت، أن تأجيل لقاء رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو مع الرئيس مبارك يثير التكهنات حول الحالة الصحية للرئيس.
 