اشترك لتصلك أهم الأخبار
علمت «المصري اليوم»  أن «إسحاق ليفانون» السفير الإسرائيلي بالقاهرة، التقى  مدير إدارة إسرائيل في  وزارة الخارجية،  للاستفسار عن المقصود من تصريحات «أحمد أبو الغيط» في بيروت خلال زيارته لها مؤخراً والتي وصف فيها إسرائيل بأنها «طرف عدو».

أخبار متعلقة




الخارجية الإسرائيلية تعلن تعيين «اسحاق ليفانون» سفيراً جديدا لدى مصر





«أبو الغيط» يصف إسرائيل بـ "طرف عدو" ويؤكد «قضية صواريخ سكود» أكاذيب تدعو إلى الضحك




وقالت صحيفة«يديعوت أحرنوت» الإسرائيلية،إن «ليفانون» قدم احتجاجاً باسم بلاده ضد هذه التصريحات، إلا أن مصدر دبلوماسي مصري مسئول نفى لـ «المصري اليوم»  أن يكون ليفانون قدم هذا الاحتجاج .وقال، "إن هذا الأمر غير دقيق، حيث أن ليفانون استفسر فقط عن المقصود من تصريحات الوزير في بيروت"، موضحاً أن وزارة الخارجية ردت عليه بأن لبنان تعتبر إسرائيل عدوة لها، وبالتالي فإن مصر لا يمكن أن تقوم بنقل رسائل من أي طرف تعتبره بيروت عدو لها .وأكد المصدر أنه لا توجد أية مؤشرات حالياً لتصعيد بين القاهرة وتل أبيب علي خلفية تصريحات أبو الغيط في بيروت.وذكرت «يديعوت أحرنوت»،  أن السفير الإسرائيلي  أكد خلال لقائه بمدير إدارة إسرائيل في الخارجية،  أن إسرائيل  تعتبر هذه القضية أمراً خطيراً، معرباً عن احتجاجه الرسمي باسم الحكومة الإٍسرائيلية وأنها تريد المزيد من التوضيح عن هذا الأمر.من ناحيتها، ذكرت صحيفة "الدار" الكويتية، إن الحكومة الإسرائيلية برئاسة «بنيامين نتنياهو» سارعت إلى تبني خطاب متشدد ضد مصر عبر وسائل الإعلام الإسرائيلية، عبر توجيه انتقادات شديدة للجانب المصري بعد وصف «أبو الغيط» وزير الخارجية المصري، إسرائيل بأنها دولة " معادية" خلال كلمته  في بيروت السبت الماضي.ووفقاً لما ذكرته  "الدار" فإن حكومة نتنياهو استدعت «ياسر رمضان» السفير المصري في إسرائيل، للاستفسار منه عن جدوى ومضمون أقوال واتهامات أبو الغيط لإسرائيل، والاحتجاج على توصيفه لإسرائيل بمثل تلك الأقوال.
علمت «المصري اليوم»  أن «إسحاق ليفانون» السفير الإسرائيلي بالقاهرة، التقى  مدير إدارة إسرائيل في  وزارة الخارجية،  للاستفسار عن المقصود من تصريحات «أحمد أبو الغيط» في بيروت خلال زيارته لها مؤخراً والتي وصف فيها إسرائيل بأنها «طرف عدو».
أخبار متعلقة
الخارجية الإسرائيلية تعلن تعيين «اسحاق ليفانون» سفيراً جديدا لدى مصر
«أبو الغيط» يصف إسرائيل بـ "طرف عدو" ويؤكد «قضية صواريخ سكود» أكاذيب تدعو إلى الضحك
وقالت صحيفة«يديعوت أحرنوت» الإسرائيلية،إن «ليفانون» قدم احتجاجاً باسم بلاده ضد هذه التصريحات، إلا أن مصدر دبلوماسي مصري مسئول نفى لـ «المصري اليوم»  أن يكون ليفانون قدم هذا الاحتجاج .
وقال، "إن هذا الأمر غير دقيق، حيث أن ليفانون استفسر فقط عن المقصود من تصريحات الوزير في بيروت"، موضحاً أن وزارة الخارجية ردت عليه بأن لبنان تعتبر إسرائيل عدوة لها، وبالتالي فإن مصر لا يمكن أن تقوم بنقل رسائل من أي طرف تعتبره بيروت عدو لها .
وأكد المصدر أنه لا توجد أية مؤشرات حالياً لتصعيد بين القاهرة وتل أبيب علي خلفية تصريحات أبو الغيط في بيروت.
وذكرت «يديعوت أحرنوت»،  أن السفير الإسرائيلي  أكد خلال لقائه بمدير إدارة إسرائيل في الخارجية،  أن إسرائيل  تعتبر هذه القضية أمراً خطيراً، معرباً عن احتجاجه الرسمي باسم الحكومة الإٍسرائيلية وأنها تريد المزيد من التوضيح عن هذا الأمر.
من ناحيتها، ذكرت صحيفة "الدار" الكويتية، إن الحكومة الإسرائيلية برئاسة «بنيامين نتنياهو» سارعت إلى تبني خطاب متشدد ضد مصر عبر وسائل الإعلام الإسرائيلية، عبر توجيه انتقادات شديدة للجانب المصري بعد وصف «أبو الغيط» وزير الخارجية المصري، إسرائيل بأنها دولة " معادية" خلال كلمته  في بيروت السبت الماضي.
ووفقاً لما ذكرته  "الدار" فإن حكومة نتنياهو استدعت «ياسر رمضان» السفير المصري في إسرائيل، للاستفسار منه عن جدوى ومضمون أقوال واتهامات أبو الغيط لإسرائيل، والاحتجاج على توصيفه لإسرائيل بمثل تلك الأقوال.