شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
نجح مجلس ادارة نادى سموحة, برئاسة المهندس «محمد فرج عامر», في التعاقد رسمياً مع «محمد عبد الله» , لاعب وسط الزمالك, لمدة موسمين.

أخبار متعلقة




 الزمالك يرسل مستحقات «محمد عبدالله» لإتحاد الكرة..وينهى أزمة صفقات ‏الموسم المقبل





بتروجيت يقترب من ضم «محمد عبدالله»‏





الزمالك يستغني عن «محمد عبد الله» رسمياً 




كما تعاقد النادي, مع الحارس الفلسطينى, "ليوناردو زاموره", لمدة ثلاثة مواسم.واعتبر رئيس النادي هذه الصفقات إضافة قوية للفريق, وقال: " أغلقنا ملف الصفقات الجديدة, بضم عبدالله وزاموره, وأصبح لدينا فريق قوي, قادر على تحقيق طموحاتنا, في سنة أولى دوري ممتاز, خصوصا واننا حرصنا على توفير كافة أنواع الدعم للفريق, ولدينا جهاز فني , لايختلف أحد على إمكانياته بقيادة المخضرم «محسن صالح» ، ونعلم أن المشوار صعب وشاق , ويحتاج إلى سياسة النفس الطويل, لذلك سنقف خلف الفريق حتى النهاية".وقال أحمد ساري, المدرب العام للفريق: " لن يكون هناك مجال للمجاملات, فى اختيار التشكيل, الذي سنخوض به مباريات الدوري ,لاسيما وأن مصلحة الفريق, أهم من أى لاعب, مهما كان اسمه".  
نجح مجلس ادارة نادى سموحة, برئاسة المهندس «محمد فرج عامر», في التعاقد رسمياً مع «محمد عبد الله» , لاعب وسط الزمالك, لمدة موسمين.
أخبار متعلقة
 الزمالك يرسل مستحقات «محمد عبدالله» لإتحاد الكرة..وينهى أزمة صفقات ‏الموسم المقبل
بتروجيت يقترب من ضم «محمد عبدالله»‏
الزمالك يستغني عن «محمد عبد الله» رسمياً 
كما تعاقد النادي, مع الحارس الفلسطينى, "ليوناردو زاموره", لمدة ثلاثة مواسم.
واعتبر رئيس النادي هذه الصفقات إضافة قوية للفريق, وقال: " أغلقنا ملف الصفقات الجديدة, بضم عبدالله وزاموره, وأصبح لدينا فريق قوي, قادر على تحقيق طموحاتنا, في سنة أولى دوري ممتاز, خصوصا واننا حرصنا على توفير كافة أنواع الدعم للفريق, ولدينا جهاز فني , لايختلف أحد على إمكانياته بقيادة المخضرم «محسن صالح» ، ونعلم أن المشوار صعب وشاق , ويحتاج إلى سياسة النفس الطويل, لذلك سنقف خلف الفريق حتى النهاية".
وقال أحمد ساري, المدرب العام للفريق: " لن يكون هناك مجال للمجاملات, فى اختيار التشكيل, الذي سنخوض به مباريات الدوري ,لاسيما وأن مصلحة الفريق, أهم من أى لاعب, مهما كان اسمه".  