لاقتراحات اماكن الخروج
قدمت الفنانة الأمريكية «ايميلي برينس» في العاصمة البريطانية لندن معرضا لصور 5 آلاف و 158 عسكريا أمريكيا لقوا حتفهم فيما عرف بالحرب على الإرهاب.
وأقيم المعرض تحت عنوان «عسكريون أمريكيون قتلى في العراق وأفغانستان» الذي رسمت فيه الصور بنفس لون بشرة الضحايا. وكانت هناك صور فارغة، للجنود الذين لم تستطع الفنانة التعرف على بياناتهم، وأكدت الفنانة التي تعيش في سان فرانسيسكو أنها لم يحالفها الحظ للتعرف بشكل شخصي علي أي من الضحايا.وأوضحت «برينس» أنه يزعجها أن تجد هؤلاء العسكريين في طي النسيان ولا يتذكرهم أحد، مشيرة إلى أنها استمرت في إنجاز هذا العمل حوالي 5 آلاف ساعة.  
قدمت الفنانة الأمريكية «ايميلي برينس» في العاصمة البريطانية لندن معرضا لصور 5 آلاف و 158 عسكريا أمريكيا لقوا حتفهم فيما عرف بالحرب على الإرهاب.
وأقيم المعرض تحت عنوان «عسكريون أمريكيون قتلى في العراق وأفغانستان» الذي رسمت فيه الصور بنفس لون بشرة الضحايا. وكانت هناك صور فارغة، للجنود الذين لم تستطع الفنانة التعرف على بياناتهم، وأكدت الفنانة التي تعيش في سان فرانسيسكو أنها لم يحالفها الحظ للتعرف بشكل شخصي علي أي من الضحايا.
وأوضحت «برينس» أنه يزعجها أن تجد هؤلاء العسكريين في طي النسيان ولا يتذكرهم أحد، مشيرة إلى أنها استمرت في إنجاز هذا العمل حوالي 5 آلاف ساعة.  