اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
بعد الكارثة البيئية الناجمة عن التسرب النفطي في خليج المكسيك، أعلنت 4 من كبرى شركات النفط العالمية، وهي: الأمريكيات «شيفرون»، و«كونوكوفيليبس»، و«اكسون موبيل»، والبريطانية- الهولندية «شل» عن إطلاق نظام مشترك للتعامل مع أي حادث محتمل للتسرب في خليج المكسيك.
وأوضح بيان للشركات الأربع صدر أمس الأربعاء أن النظام الجديد سيكون مستعدا لاحتواء والسيطرة على النفط في حالة وقوع أي عطب مستقبلا في بئر تحت سطح مياه الخليج المكسيكي.وذكر البيان: أن النظام سيستلزم تكلفة مبدئية مليون دولار على أن يزيد هذا المبلغ المالي مع دخوله حيز التنفيذ، نظرا لأنه لا يزال في مرحلة التطوير بواسطة فريق من المهندسين الإنشائيين والبحريين في الشركات الأربع.وأضاف: أن النظام الجديد سيصبح مرنا وفعالا وقادرا على التصرف خلال 24 ساعة من بدء التسرب ويمكن تطبيقه مع عدة أنواع من الآبار النفطية في مختلف الظروف المناخية ومع الأنماط المختلفة لتسرب النفط أو الغاز الطبيعي.كما أنه يمكنه العمل في المياه العميقة حتى 3 آلاف متر وتبلغ قدرة استيعابه المبدئية 100 ألف برميل يوميا، وهو معدل قابل للزيادة.وينتظر أن تؤسس الشركات الأربع هيئة غير ربحية تحمل اسم «شركة احتواء الآبار المائية» لتتولى ضبط النظام وتفعيله عند الحاجة.ويشار إلى أن التسرب النفطي الحالي في خليج المكسيك بدأ في 22 أبريل الماضي إثر انفجار وغرق منصة نفطية تديرها شركة «بريتش بترليوم» التي تواجه أسوأ أزمة في تاريخها لمحاولة السيطرة عليه وتعويض المتضررين. 
بعد الكارثة البيئية الناجمة عن التسرب النفطي في خليج المكسيك، أعلنت 4 من كبرى شركات النفط العالمية، وهي: الأمريكيات «شيفرون»، و«كونوكوفيليبس»، و«اكسون موبيل»، والبريطانية- الهولندية «شل» عن إطلاق نظام مشترك للتعامل مع أي حادث محتمل للتسرب في خليج المكسيك.
وأوضح بيان للشركات الأربع صدر أمس الأربعاء أن النظام الجديد سيكون مستعدا لاحتواء والسيطرة على النفط في حالة وقوع أي عطب مستقبلا في بئر تحت سطح مياه الخليج المكسيكي.
وذكر البيان: أن النظام سيستلزم تكلفة مبدئية مليون دولار على أن يزيد هذا المبلغ المالي مع دخوله حيز التنفيذ، نظرا لأنه لا يزال في مرحلة التطوير بواسطة فريق من المهندسين الإنشائيين والبحريين في الشركات الأربع.
وأضاف: أن النظام الجديد سيصبح مرنا وفعالا وقادرا على التصرف خلال 24 ساعة من بدء التسرب ويمكن تطبيقه مع عدة أنواع من الآبار النفطية في مختلف الظروف المناخية ومع الأنماط المختلفة لتسرب النفط أو الغاز الطبيعي.
كما أنه يمكنه العمل في المياه العميقة حتى 3 آلاف متر وتبلغ قدرة استيعابه المبدئية 100 ألف برميل يوميا، وهو معدل قابل للزيادة.
وينتظر أن تؤسس الشركات الأربع هيئة غير ربحية تحمل اسم «شركة احتواء الآبار المائية» لتتولى ضبط النظام وتفعيله عند الحاجة.
ويشار إلى أن التسرب النفطي الحالي في خليج المكسيك بدأ في 22 أبريل الماضي إثر انفجار وغرق منصة نفطية تديرها شركة «بريتش بترليوم» التي تواجه أسوأ أزمة في تاريخها لمحاولة السيطرة عليه وتعويض المتضررين.
 