شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
وسط إجراءات أمنية مشددة، يلتقي في الثامنة مساء اليوم، قطبا الكرة المصرية في مواجهة من العيار الثقيل، تحمل الرقم ١٠٥ في تاريخ الفريقين.

أخبار متعلقة




الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة





قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات





إبراهيم حسن:اتحاد الكرة لا يستطيع مصادرة حقى فى مشاهدة المباراة من ‏المدرجات




يرفع الزمالك والأهلى شعار الفوز، فالأول في جعبته ٤٧ نقطة يحتل بها المركز الثاني، في حين يتصدر الأهلي منفرداً بـ٥٦ نقطة.أنهى لاعبو الزمالك استعداداتهم بمعنويات مرتفعة بعد زيارة مجلس الإدارة معسكر الفريق في العين السخنة ورصده مكافأة ١٠ آلاف جنيه لكل لاعب في حالة الفوز، وينتظر أن يخوض «حسام حسن»، المدير الفني للزمالك، اللقاء بخطة متوازنة، ويواجه الفريق أزمة في غياب اثنين من عناصره الأساسية هما «حازم إمام» و«علاء علي».على الجانب الآخر، تعافى «محمد بركات» و«حسام عاشور» من حالة الإجهاد التي أبعدتهما عن التدريبات الجماعية للفريق أمس الأول، ويحاول «حسام البدري»، المدير الفني للأهلي، إيجاد حل لمشكلة الجبهة اليمنى بعد إصابة «أحمد فتحي»، إذ يخشى من ضغط الجبهة اليسرى القوية للزمالك، ويفكر الجهاز في الدفع بشريف عبدالفضيل كظهير أيمن حال الدفع بأحمد السيد في قلب الدفاع.وقالت مصادر أمنية إن الشرطة ستمنع مثيرى الشغب من دخول الاستاد، وترصد المشاغبين بواسطة كاميرات مراقبة مزروعة في أماكن مختلفة بالاستاد، وعدم السماح للجماهير باصطحاب أى مفرقعات «بمب وصواريخ وشماريخ».وأكدت أن أجهزة الأمن ستنفذ ما جاء في خطاب من اتحاد الكرة بمنع دخول إبراهيم حسن، حتى نهاية الموسم، من جميع الاستادات، وأوضحت أن مصادر مطلعة بنادي الزمالك أكدت عدم ذهاب إبراهيم إلى الاستاد اليوم.وتابعت أن اللواء «إسماعيل الشاعر»، مساعد وزير الداخلية، عقد اجتماعاً مع اللواء «عبدالجواد أحمد عبدالجواد»، حكمدار القاهرة، واللواء «فاروق لاشين»، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وقيادات مديريات الأمن والضباط للاتفاق على الخطة الأمنية فى المباراة.
وسط إجراءات أمنية مشددة، يلتقي في الثامنة مساء اليوم، قطبا الكرة المصرية في مواجهة من العيار الثقيل، تحمل الرقم ١٠٥ في تاريخ الفريقين.
أخبار متعلقة
الزمالك فى معسكر بالعين السخنة .. و10 آلاف لكل لاعب ‏للفوز بالقمة
قمة الأهلى والزمالك بالأرقام والإحصائيات
إبراهيم حسن:اتحاد الكرة لا يستطيع مصادرة حقى فى مشاهدة المباراة من ‏المدرجات
يرفع الزمالك والأهلى شعار الفوز، فالأول في جعبته ٤٧ نقطة يحتل بها المركز الثاني، في حين يتصدر الأهلي منفرداً بـ٥٦ نقطة.
أنهى لاعبو الزمالك استعداداتهم بمعنويات مرتفعة بعد زيارة مجلس الإدارة معسكر الفريق في العين السخنة ورصده مكافأة ١٠ آلاف جنيه لكل لاعب في حالة الفوز، وينتظر أن يخوض «حسام حسن»، المدير الفني للزمالك، اللقاء بخطة متوازنة، ويواجه الفريق أزمة في غياب اثنين من عناصره الأساسية هما «حازم إمام» و«علاء علي».
على الجانب الآخر، تعافى «محمد بركات» و«حسام عاشور» من حالة الإجهاد التي أبعدتهما عن التدريبات الجماعية للفريق أمس الأول، ويحاول «حسام البدري»، المدير الفني للأهلي، إيجاد حل لمشكلة الجبهة اليمنى بعد إصابة «أحمد فتحي»، إذ يخشى من ضغط الجبهة اليسرى القوية للزمالك، ويفكر الجهاز في الدفع بشريف عبدالفضيل كظهير أيمن حال الدفع بأحمد السيد في قلب الدفاع.
وقالت مصادر أمنية إن الشرطة ستمنع مثيرى الشغب من دخول الاستاد، وترصد المشاغبين بواسطة كاميرات مراقبة مزروعة في أماكن مختلفة بالاستاد، وعدم السماح للجماهير باصطحاب أى مفرقعات «بمب وصواريخ وشماريخ».
وأكدت أن أجهزة الأمن ستنفذ ما جاء في خطاب من اتحاد الكرة بمنع دخول إبراهيم حسن، حتى نهاية الموسم، من جميع الاستادات، وأوضحت أن مصادر مطلعة بنادي الزمالك أكدت عدم ذهاب إبراهيم إلى الاستاد اليوم.
وتابعت أن اللواء «إسماعيل الشاعر»، مساعد وزير الداخلية، عقد اجتماعاً مع اللواء «عبدالجواد أحمد عبدالجواد»، حكمدار القاهرة، واللواء «فاروق لاشين»، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وقيادات مديريات الأمن والضباط للاتفاق على الخطة الأمنية فى المباراة.