اشترك لتصلك أهم الأخبار
قالت متحدثة عسكرية إسرائيلية إن طائرات تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي هاجمت أهدافا في قطاع غزة قبل فجر اليوم الجمعة، بعد يوم من تعرض إسرائيل لإصابات بصواريخ أطلقت من القطاع، على حد قولها.

أخبار متعلقة




«أبو الغيط» يبحث في باريس وبروكسل رفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة 





«دحلان»: مبادرة مصرية لفك الحصار عن غزة بالتنسيق مع السلطة الفلسطينية وأوروبا




وبحسب الرواية الإسرائيلية فإن الهجوم استهدف مخبأ للأسلحة في شمال القطاع ونفقي تهريب في جنوبه بعد أن أطلق مسلحون في قطاع غزة صواريخ محلية الصنع وقذائف هاون بعد ظهر أمس الخميس على تجمعات سكنية إسرائيلية قريبة من القطاع، دون وقوع خسائر.كانت ناطقة باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي قد أعلنت أن 12 قذيفة هاون أطلقت الخميس من قطاع غزة وسقطت سبع منها في الأراضي الإسرائيلية دون سقوط جرحى.وصرحت المتحدثة لوكالة الصحافة الفرنسية: "أطلقت 12 قذيفة هاون من قطاع غزة مستهدفة إسرائيل وسقطت سبع منها في أراضيها". وأضافت أن "هذه القذائف لم تخلف جرحى ولا خسائر".وأكد الجيش أن مئة قذيفة أو صاروخ أطلقت من غزة في اتجاه إسرائيل منذ مطلع العام الجاري، إلا أن عدد القذائف انخفض كثيرا منذ الهجوم الإسرائيلي الدامي شتاء 2008-2009 على قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس، وأسفر عن سقوط 1400 شهيد فلسطيني.
قالت متحدثة عسكرية إسرائيلية إن طائرات تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي هاجمت أهدافا في قطاع غزة قبل فجر اليوم الجمعة، بعد يوم من تعرض إسرائيل لإصابات بصواريخ أطلقت من القطاع، على حد قولها.
أخبار متعلقة
«أبو الغيط» يبحث في باريس وبروكسل رفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة 
«دحلان»: مبادرة مصرية لفك الحصار عن غزة بالتنسيق مع السلطة الفلسطينية وأوروبا
وبحسب الرواية الإسرائيلية فإن الهجوم استهدف مخبأ للأسلحة في شمال القطاع ونفقي تهريب في جنوبه بعد أن أطلق مسلحون في قطاع غزة صواريخ محلية الصنع وقذائف هاون بعد ظهر أمس الخميس على تجمعات سكنية إسرائيلية قريبة من القطاع، دون وقوع خسائر.
كانت ناطقة باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي قد أعلنت أن 12 قذيفة هاون أطلقت الخميس من قطاع غزة وسقطت سبع منها في الأراضي الإسرائيلية دون سقوط جرحى.
وصرحت المتحدثة لوكالة الصحافة الفرنسية: "أطلقت 12 قذيفة هاون من قطاع غزة مستهدفة إسرائيل وسقطت سبع منها في أراضيها". وأضافت أن "هذه القذائف لم تخلف جرحى ولا خسائر".
وأكد الجيش أن مئة قذيفة أو صاروخ أطلقت من غزة في اتجاه إسرائيل منذ مطلع العام الجاري، إلا أن عدد القذائف انخفض كثيرا منذ الهجوم الإسرائيلي الدامي شتاء 2008-2009 على قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس، وأسفر عن سقوط 1400 شهيد فلسطيني.