اشترك لتصلك أهم الأخبار
ينهي مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد غدا الجمعة، أعمال تنسيق الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، فيما يفتح المكتب نهاية الشهر الجاري، أعمال تنسيق طلاب الثانوية العامة الناجحين في  الدور الثاني  والبالغ عددهم 29 ألفا و912 طالبا من بينهم 10 ألاف و836 طالبة و19الف و76 طالبا.

أخبار متعلقة




«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





«التنسيق» يستقبل رغبات طلاب «الدبلومات الفنية» الاثنين بحد أدنى 60%




ويعتبر اليوم هو الفرصة الأخيرة لقبول أوراق الطلاب المتخلفين في جميع الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، الذين لم يتقدموا للتنسيق في مواعيدهم المحددة، وأيضا تسجيل وتعديل رغباتهم علي الموقع الالكتروني للتنسيق في معامل جامعات  القاهرة والإسكندرية وأسيوط، أو من خلال أجهزة الحاسب الشخصية من الساعة التاسعة صباحا وحتي الخامسة مساء.وقال عبد الحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالي والمشرف العام علي التنسيق  إنه «علي الطالب إحضار أصل شهادة النجاح وصورة منها، واصل شهادة الميلاد وصورة منها، لكل الشهادات ماعدا: الثانوية السعودية، التي يشترط  لها إحضار أصل شهادة النجاح معتمدة للصفين الثاني والثالث الثانوي، واليمنية التي تطلب إحضار شهادة النجاح للصفين الثاني والثالث الثانوي، وأيضا الشهادة الإعدادية.وأشار سلامة إلي أنه سيتاح للطالب قائمة بأسماء الكليات والمعاهد التى تقبل الطلاب وفقا للقواعد التى أقرها المجلس الأعلى للجامعات لكل شهادة من الشهادات العربية والأجنبية المختلفة.وكان مكتب التنسيق استلم اليوم، أوراق طلاب الثانوية الإنجليزية، وحدد غدا الجمعة للمتخلفين، علي أن يتم تحديد موعد تنسيق طلاب الدور الثاني بعد إعلان نتائجهم.وشهدت أعمال التنسيق عددا من الأخطاء المتكررة في البيانات والمعلومات والأرقام السرية الخاصة بتسجيل طلاب الشهادات المعادلة، علي موقع التنسيق الالكتروني، في القاهرة والمحافظات.
ينهي مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد غدا الجمعة، أعمال تنسيق الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، فيما يفتح المكتب نهاية الشهر الجاري، أعمال تنسيق طلاب الثانوية العامة الناجحين في  الدور الثاني  والبالغ عددهم 29 ألفا و912 طالبا من بينهم 10 ألاف و836 طالبة و19الف و76 طالبا.
أخبار متعلقة
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
«التنسيق» يستقبل رغبات طلاب «الدبلومات الفنية» الاثنين بحد أدنى 60%
ويعتبر اليوم هو الفرصة الأخيرة لقبول أوراق الطلاب المتخلفين في جميع الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، الذين لم يتقدموا للتنسيق في مواعيدهم المحددة، وأيضا تسجيل وتعديل رغباتهم علي الموقع الالكتروني للتنسيق في معامل جامعات  القاهرة والإسكندرية وأسيوط، أو من خلال أجهزة الحاسب الشخصية من الساعة التاسعة صباحا وحتي الخامسة مساء.
وقال عبد الحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالي والمشرف العام علي التنسيق  إنه «علي الطالب إحضار أصل شهادة النجاح وصورة منها، واصل شهادة الميلاد وصورة منها، لكل الشهادات ماعدا: الثانوية السعودية، التي يشترط  لها إحضار أصل شهادة النجاح معتمدة للصفين الثاني والثالث الثانوي، واليمنية التي تطلب إحضار شهادة النجاح للصفين الثاني والثالث الثانوي، وأيضا الشهادة الإعدادية.
وأشار سلامة إلي أنه سيتاح للطالب قائمة بأسماء الكليات والمعاهد التى تقبل الطلاب وفقا للقواعد التى أقرها المجلس الأعلى للجامعات لكل شهادة من الشهادات العربية والأجنبية المختلفة.
وكان مكتب التنسيق استلم اليوم، أوراق طلاب الثانوية الإنجليزية، وحدد غدا الجمعة للمتخلفين، علي أن يتم تحديد موعد تنسيق طلاب الدور الثاني بعد إعلان نتائجهم.
وشهدت أعمال التنسيق عددا من الأخطاء المتكررة في البيانات والمعلومات والأرقام السرية الخاصة بتسجيل طلاب الشهادات المعادلة، علي موقع التنسيق الالكتروني، في القاهرة والمحافظات.