اشترك لتصلك أهم الأخبار
وضعت مجلة «فورين بوليسى» الأمريكية مصر ضمن قائمة الدول «الفاشلة» فى مكافحة الإرهاب.

أخبار متعلقة




أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب





أمريكا تلغي مصطلح "الحرب على الإرهاب" وتتبرأ من معاداة الإسلام




وذكرت مجلة «فورين بوليسى» فى تقرير لها اليوم، أن الاعتقالات الواسعة فى صفوف الإسلاميين هى «الطريقة المعتادة» فى مصر لمكافحة «الإرهاب»، مضيفة أن القبض على المتطرفين وحبسهم «ليس الطريقة المثلى لمنع أفكارهم من الانتشار، وهو ما يتضح فى حالتى أيمن الظواهرى وسيد قطب».ورصدت «فورين بوليسى» قائمة بالدول الأكثر فشلاً فى مكافحة الإرهاب، وجاءت ضمنها العديد من الدول العربية، وعلى رأسها مصر والأردن وسوريا واليمن.فى سياق متصل أرجع موقع قنطرة الألمانى «للحوار مع العالم الإسلامي» غياب الديمقراطية عن العالم العربى إلى ما وصفه بـ«التحالف غير المقدس» بين المصالح الغربية والأنظمة الاستبدادية العربية، مؤكداً أن الغرب تغاضى لفترة طويلة عن «عجز ديمقراطى واضح» فى العالم العربى، خوفاً من انتخابات حرة تأتى بالجماعات الإسلامية إلى السلطة. 
وضعت مجلة «فورين بوليسى» الأمريكية مصر ضمن قائمة الدول «الفاشلة» فى مكافحة الإرهاب.
أخبار متعلقة
أوباما يجتمع اليوم بمسئولي الاستخبارات ويكشف عن إجراءات جديدة لمكافحة الإرهاب
أمريكا تلغي مصطلح "الحرب على الإرهاب" وتتبرأ من معاداة الإسلام
وذكرت مجلة «فورين بوليسى» فى تقرير لها اليوم، أن الاعتقالات الواسعة فى صفوف الإسلاميين هى «الطريقة المعتادة» فى مصر لمكافحة «الإرهاب»، مضيفة أن القبض على المتطرفين وحبسهم «ليس الطريقة المثلى لمنع أفكارهم من الانتشار، وهو ما يتضح فى حالتى أيمن الظواهرى وسيد قطب».
ورصدت «فورين بوليسى» قائمة بالدول الأكثر فشلاً فى مكافحة الإرهاب، وجاءت ضمنها العديد من الدول العربية، وعلى رأسها مصر والأردن وسوريا واليمن.
فى سياق متصل أرجع موقع قنطرة الألمانى «للحوار مع العالم الإسلامي» غياب الديمقراطية عن العالم العربى إلى ما وصفه بـ«التحالف غير المقدس» بين المصالح الغربية والأنظمة الاستبدادية العربية، مؤكداً أن الغرب تغاضى لفترة طويلة عن «عجز ديمقراطى واضح» فى العالم العربى، خوفاً من انتخابات حرة تأتى بالجماعات الإسلامية إلى السلطة.
 