اشترك لتصلك أهم الأخبار
انتقد وزير الخارجية الاسرائيلي «أفيجدور ليبرمان» اليوم الأحد،  عبر الإذاعة العامة، موقف روسيا، ومصر، وتركيا،  إزاء ما أسماه "الإرهاب"، في إشارة منه إلى حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، فيما أكد مسئول أمني مصري رفيع المستوى، أن السلطات المصرية قررت مد فترة فتح معبر رفح إلى 5 أيام بدلاً من 3 لأسباب إنسانية.

أخبار متعلقة




«حماس» تنفى نقل شاليط إلى مصر.. و«ليبرمان» يرفض الإفراج عن «البرغوثي»





إسرائيل تقدم احتجاجاً إلى روسيا لقيام وفد حماس بزيارة موسكو .. ومشعل يتهم أمريكا  بعرقلة المصالحة





فتح معبر «رفح» البرى لعبور العالقين والحالات الإنسانية من والي «غزة»





مصر تفتح معبر رفح استثنائيا لعبور المرضى الفلسطينيين 





«ليبرمان» يؤكد مشاركته في قمة «الاتحاد من أجل المتوسط» رغم  معارضة مصر وسوريا




وقال «ليبرمان»، "إن روسيا وأيضاً مصر، وتركيا، وكذلك دولاً أخرى تنتهج نوعاً من السياسة يميز بين الارهاب الجيد والسيء، بين الإرهاب الذي يستهدف إسرائيل وذلك الذي يضرب في مكان آخر".وأدلى الوزير الإسرائيلي بهذه التصريحات رداً على سؤال بخصوص لقاء الرئيس الروسي «ديمتري مدفيديف» مع «خالد مشعل» رئيس المكتب السياسي لحركة «حماس» التي تسيطر على قطاع غزة.وأضاف «ليبرمان»، "لقد أصدرنا بياناً بخصوص ذلك اللقاء وأصبنا حقاً بخيبة أمل من روسيا، كنا ننتظر منها موقفا مختلفاً تماماً، وأبلغنا هذه الرسالة إلى المسئولين الروس على كافة المستويات".واستطرد الوزير الاسرائيلي محذراً، " لن نسمح بان تشارك «حماس»  في أي عملية سياسية".في سياق آخر ، قامت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم الأحد، بتسفير 655 فلسطينياً إلى مختلف مدن العالم .وصرحت مصادر أمنية بالمطار بأن الفلسطينيين وصلوا من قطاع غزة عبر منفذ رفح البرى الذى تم فتحه أمس، ولمدة ثلاثة أيام، في عدة قوافل نقلتهم سيارات، حيث تم تخصيص صالونات لهم بالمبنيين رقم 1 ، 3 وتوفير عدد من رجال الأمن لمساعدتهم فى إنهاء إجراءات سفرهم على رحلات الطيران المختلفة للجهات التى يرغبون فى السفر إليها .وأفادت المصادر بأن المطار استقبل مئات الفلسطينيين القادمين من الخارج والذين توجههوا فور وصولهم إلى ميناء رفح البرى فى طريقهم إلى قطاع غزة .و قالت وكالة «أسوشيتيد برس» الأمريكية، إن مصر فتحت حدودها "المغلقة عادة "  للمرة الأولى منذ 75 يوماً كي تسمح للمرضى و الغزوايين ممن لهم إقامة في الخارج بالمغادرة.و أشارت إلى أن مصر و إسرائيل ظلا يغلقان الحدود منذ تولي حماس الحكم في غزة، مستدركة بأن مصر تقوم بفتح معبر رفح بشكل دوري كي تسمح بعبور الحالات "الصعبة".وقالت هيئة المعابر والحدود في حكومة «حماس» في قطاع غزة، إن المعبر تم تخصيصه اليوم  لعبور المرضى، فيما تم تخصيص اليوم الأول (أمس السبت)، لعبور المرضى والإقامات بالخارج.وأشارت الهيئة إلى أن السلطات المصرية سمحت بمغادرة 956 مسافراً وقدوم 123 مسافراً فيما بلغ عدد المرجعين 263 مسافراً.من جهته قال مصدر أمني مصري مسئول، إنه" نظراً لكثرة الفلسطينيين الراغبين فى العبور وبعد عدة اتصالات بين حكومة «حماس»، والسلطات المصرية، تقرر تمديد فتح المعبر حتى الأربعاء المقبل، وبذلك سوف يستمر فتح المعبر لمدة خمسة ايام بدلاً من ثلاثة وذلك لظروف إنسانية واستثنائية تمت مراعاتها من الجانب المصري".
انتقد وزير الخارجية الاسرائيلي «أفيجدور ليبرمان» اليوم الأحد،  عبر الإذاعة العامة، موقف روسيا، ومصر، وتركيا،  إزاء ما أسماه "الإرهاب"، في إشارة منه إلى حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، فيما أكد مسئول أمني مصري رفيع المستوى، أن السلطات المصرية قررت مد فترة فتح معبر رفح إلى 5 أيام بدلاً من 3 لأسباب إنسانية.
أخبار متعلقة
«حماس» تنفى نقل شاليط إلى مصر.. و«ليبرمان» يرفض الإفراج عن «البرغوثي»
إسرائيل تقدم احتجاجاً إلى روسيا لقيام وفد حماس بزيارة موسكو .. ومشعل يتهم أمريكا  بعرقلة المصالحة
فتح معبر «رفح» البرى لعبور العالقين والحالات الإنسانية من والي «غزة»
مصر تفتح معبر رفح استثنائيا لعبور المرضى الفلسطينيين 
«ليبرمان» يؤكد مشاركته في قمة «الاتحاد من أجل المتوسط» رغم  معارضة مصر وسوريا
وقال «ليبرمان»، "إن روسيا وأيضاً مصر، وتركيا، وكذلك دولاً أخرى تنتهج نوعاً من السياسة يميز بين الارهاب الجيد والسيء، بين الإرهاب الذي يستهدف إسرائيل وذلك الذي يضرب في مكان آخر".
وأدلى الوزير الإسرائيلي بهذه التصريحات رداً على سؤال بخصوص لقاء الرئيس الروسي «ديمتري مدفيديف» مع «خالد مشعل» رئيس المكتب السياسي لحركة «حماس» التي تسيطر على قطاع غزة.
وأضاف «ليبرمان»، "لقد أصدرنا بياناً بخصوص ذلك اللقاء وأصبنا حقاً بخيبة أمل من روسيا، كنا ننتظر منها موقفا مختلفاً تماماً، وأبلغنا هذه الرسالة إلى المسئولين الروس على كافة المستويات".
واستطرد الوزير الاسرائيلي محذراً، " لن نسمح بان تشارك «حماس»  في أي عملية سياسية".
في سياق آخر ، قامت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم الأحد، بتسفير 655 فلسطينياً إلى مختلف مدن العالم .
وصرحت مصادر أمنية بالمطار بأن الفلسطينيين وصلوا من قطاع غزة عبر منفذ رفح البرى الذى تم فتحه أمس، ولمدة ثلاثة أيام، في عدة قوافل نقلتهم سيارات، حيث تم تخصيص صالونات لهم بالمبنيين رقم 1 ، 3 وتوفير عدد من رجال الأمن لمساعدتهم فى إنهاء إجراءات سفرهم على رحلات الطيران المختلفة للجهات التى يرغبون فى السفر إليها .
وأفادت المصادر بأن المطار استقبل مئات الفلسطينيين القادمين من الخارج والذين توجههوا فور وصولهم إلى ميناء رفح البرى فى طريقهم إلى قطاع غزة .
و قالت وكالة «أسوشيتيد برس» الأمريكية، إن مصر فتحت حدودها "المغلقة عادة "  للمرة الأولى منذ 75 يوماً كي تسمح للمرضى و الغزوايين ممن لهم إقامة في الخارج بالمغادرة.
و أشارت إلى أن مصر و إسرائيل ظلا يغلقان الحدود منذ تولي حماس الحكم في غزة، مستدركة بأن مصر تقوم بفتح معبر رفح بشكل دوري كي تسمح بعبور الحالات "الصعبة".
وقالت هيئة المعابر والحدود في حكومة «حماس» في قطاع غزة، إن المعبر تم تخصيصه اليوم  لعبور المرضى، فيما تم تخصيص اليوم الأول (أمس السبت)، لعبور المرضى والإقامات بالخارج.
وأشارت الهيئة إلى أن السلطات المصرية سمحت بمغادرة 956 مسافراً وقدوم 123 مسافراً فيما بلغ عدد المرجعين 263 مسافراً.
من جهته قال مصدر أمني مصري مسئول، إنه" نظراً لكثرة الفلسطينيين الراغبين فى العبور وبعد عدة اتصالات بين حكومة «حماس»، والسلطات المصرية، تقرر تمديد فتح المعبر حتى الأربعاء المقبل، وبذلك سوف يستمر فتح المعبر لمدة خمسة ايام بدلاً من ثلاثة وذلك لظروف إنسانية واستثنائية تمت مراعاتها من الجانب المصري".