اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال الدكتور أحمد فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، إن فتح معبر رفح بصورة دائمة يصب فى مصلحة إسرائيل، وضد وحدة الإقليم الفلسطينى، مؤكداً إصرار مصر على أن تفتح إسرائيل المعابر الأخرى بين الضفة الغربية وغزة.

أخبار متعلقة




مسئول عسكري إسرائيلي يزور القاهرة لبحث فتح المعابر و صفقة الإفراج «شاليط»




لأن الحصار الحقيقي لغزة يتمثل فى إغلاق هذه المعابر، وأضاف «سرور» فى تصريحات صحفية قبل مغادرته القاهرة متجهاً إلى سوريا للمشاركة فى مؤتمر منظمة الدول الإسلامية تحت عنوان "فك الحصار الجائر على غزة" الذى يعقد غدا الأربعاء، أن مصر تساند القضية الفلسطينية، وأن فتح معبر رفح للمساعدات الإنسانية، قرار حكيم لكن يجب فتح المعابر الأخرى حتى لا ينجح المخطط الإسرائيلى فى إلحاق غزة بسيناء، والضفة الغربية بالأردن.وتشارك مصر فى المؤتمر بوفد برلمانى برئاسة سرور وعضوية النواب سعد الجمال وأحمد خيرى وآمر أبوهيف، ومن المقرر أن يصدر المؤتمر بياناً بشأن اتخاذ موقف إسلامى موحد إزاء قضية فك الحصار عن غزة.وسيعلن الوفد المصرى خلال المؤتمر عن الموقف المصرى من هذه القضية الذى يرتكز على ضرورة تحمل إسرائيل مسؤولياتها القانونية باعتبارها قوة احتلال، بموجب اتفاقية جنيف الرابعة، فضلاً عن المسؤولية الواقعة على الجهات المسؤولة عن قطاع غزة التى يقع عليها عبء السيطرة على الموقف الداخلى بالقطاع، كما سيتحدث الوفد عن دور مصر التى لا تكف عن مطالبة الجانب الإسرائيلى برفع الحصار الخانق على القطاع وتوفير الاحتياجات الأساسية لسكانه، كما أنها على الجانب الآخر لا تتوانى عن بذل جميع المساعى من أجل إنهاء الانقسام الفلسطينى بين فتح وحماس، بالإضافة إلى قرار الرئيس مبارك بفتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى.
قال الدكتور أحمد فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، إن فتح معبر رفح بصورة دائمة يصب فى مصلحة إسرائيل، وضد وحدة الإقليم الفلسطينى، مؤكداً إصرار مصر على أن تفتح إسرائيل المعابر الأخرى بين الضفة الغربية وغزة.
أخبار متعلقة
مسئول عسكري إسرائيلي يزور القاهرة لبحث فتح المعابر و صفقة الإفراج «شاليط»
لأن الحصار الحقيقي لغزة يتمثل فى إغلاق هذه المعابر، وأضاف «سرور» فى تصريحات صحفية قبل مغادرته القاهرة متجهاً إلى سوريا للمشاركة فى مؤتمر منظمة الدول الإسلامية تحت عنوان "فك الحصار الجائر على غزة" الذى يعقد غدا الأربعاء، أن مصر تساند القضية الفلسطينية، وأن فتح معبر رفح للمساعدات الإنسانية، قرار حكيم لكن يجب فتح المعابر الأخرى حتى لا ينجح المخطط الإسرائيلى فى إلحاق غزة بسيناء، والضفة الغربية بالأردن.
وتشارك مصر فى المؤتمر بوفد برلمانى برئاسة سرور وعضوية النواب سعد الجمال وأحمد خيرى وآمر أبوهيف، ومن المقرر أن يصدر المؤتمر بياناً بشأن اتخاذ موقف إسلامى موحد إزاء قضية فك الحصار عن غزة.
وسيعلن الوفد المصرى خلال المؤتمر عن الموقف المصرى من هذه القضية الذى يرتكز على ضرورة تحمل إسرائيل مسؤولياتها القانونية باعتبارها قوة احتلال، بموجب اتفاقية جنيف الرابعة، فضلاً عن المسؤولية الواقعة على الجهات المسؤولة عن قطاع غزة التى يقع عليها عبء السيطرة على الموقف الداخلى بالقطاع، كما سيتحدث الوفد عن دور مصر التى لا تكف عن مطالبة الجانب الإسرائيلى برفع الحصار الخانق على القطاع وتوفير الاحتياجات الأساسية لسكانه، كما أنها على الجانب الآخر لا تتوانى عن بذل جميع المساعى من أجل إنهاء الانقسام الفلسطينى بين فتح وحماس، بالإضافة إلى قرار الرئيس مبارك بفتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى.