اشترك لتصلك أهم الأخبار
اختتم طلاب العلمي للمرحلتين الأولى والثانية بالثانوية العامة، امتحانات هذا العام، بامتحان مادة الكيمياء، الذي تباينت الآراء حوله على مستوى محافظات مصر؛ حيث أكد عدد كبير من الطلاب صعوبة الأسئلة، بينما اعتبر عدد آخر أن الامتحان جاء ليضع "النهاية السعيدة" لامتحاناتهم التى اتسم بعضها بالغموض، فيما قال مدرسون إن المادة العلمية للامتحان "موزونة" للغاية، ولكن "لا مكان فيه للطالب المتوسط" الذي قد يحصل على  30 درجة منه.

أخبار متعلقة




30 ألف طالب يبدأون امتحانات الثانوية اليوم.. وخطة «سرية» لتأمين «الأسئلة» تحت إشراف «الداخلية»





امتحانات الثانوية العامة تنطلق في أول أيامها بأسئلة "سهلة" في اللغة العربية





سهولة «الجبر» تُعيد الابتسامة لطلاب الثانوية العامة




فى القاهرة، قال طلاب لـ«المصرى اليوم» إن الامتحان كان سهلا إلى حد كبير، ما عدا بعض "الجزئيات" غير المباشرة، مشيرين إلى الأسئلة احتوت على أجزاء كثيرة تعتمد على "استيعاب" وفهم المادة العلمية للمنهج، بعيدا عن الطريقة المباشرة.وأشار عدد آخر إلى أن الامتحان كان به أجزاء كثيرة صعبة للغاية وتحتاج وقتا طويلا للتفكير، منها أجزاء كاملة فى الأسئلة الثاني والرابع والخامس والسادس، لافتين إلى أن الوقت المحدد للمادة بـ3 ساعات لم يعطهم فرصة لمراجعة إجاباتهم.ولفت عدد من طلاب اللغات إلى أن الجزئية الثانية من فقرة (أ) فى السؤال الخامس، احتوت "حمضا عضويا" باسم (an acid amide) ، لم يدرسوه فى المنهج، موضحين أنهم أجابوا على هذه الجزئية على اعتبار أن الحمض هو ( benz amide) ، كما درسوه فى المنهج.     وفى الإسكندرية، تباينت آراء الطلاب حول سهولة وصعوبة الامتحان، ففي الوقت الذى خرج فيه طلاب مدرسة الإسكندرية الثانوية فى حالة فرحة عارمة وقالوا إن الامتحان جاء سهلا ومباشراً، اعترض طلاب آخرون بمدرسة المنار والفراعنة الثانوية للغات، على الامتحان، مؤكدين أن الأسئلة طويلة للغاية وبها أجزاء صعبة الفهم، منها السؤال الثانى الفقرة "أ، ود" والسؤال الرابع الفقرة "ب"، و الخامس الفقرة "أ"، واصفين الامتحان بأنه يحتوى على "مطبات" يصعب على الطالب المتوسط حلها.وفى الدقهلية، كان البكاء والانهيارات السمة الغالبة للطالبات، حيث شهدت لجان مدارس الثانوية بنات الجديدة، والشيخ الشعراوي،  وشجرة الدر، بكاء العديد من الطالبات لصعوبة الفقرة (أ) بالسؤال الخامس والفقرة (ب) بالسؤال الرابع، وغموض العديد من الأسئلة، وضيق الوقت.وفى البحيرة وجنوب سيناء، تباينت آراء الطلاب أيضا؛ حيث أكد عدد كبير أن الامتحان فى مستواهم ويعد سهلا وغير متوقع، بينما شكا عدد آخر من صعوبة الفقرة (أ) فى السؤالين الثالث والرابع، السؤال الخامس بالكامل.وفى الإسماعيلية والبحر الأحمر، كانت شكوى الكثير من الطلاب خاصة بضيق الوقت وطول الأسئلة، بعيدا عن الصعوبة، مطالبين وزير التربية والتعليم مراعاة ذلك أثناء التصحيح خاصة وأن الامتحان كان متوسط المستوى، ولم يكن بالصعوبة المتوقعة، بينما قال عدد آخر أن السؤالين الثاني والثالث لم يكونا واضحين لهما، ولم يعتادا عليه.وفى أسيوط ، شكا عدد كبير من طلاب المرحلتين طول وصعوبة أسئلة الامتحان، وقالوا إن الكثير من أسئلة الامتحان لم يعتادوا عليها سواء فى كتاب المدرسة أو النماذج، واحتوى أحد الأسئلة على 4 معادلات وهو ما يخالف القواعد ـ على  حد قولهم ـ مؤكدين أن الامتحان لم يقل صعوبة عن مادتى اللغة الإنجليزية والأحياء، وأن السؤال الخامس يحتاج إلى ساعة كاملة للإجابة عليه.وفى الأقصر، أكد عدد من الطلاب أن الامتحان لم يراع إمكانات الطالب المتوسط، وأن الامتحان جاء بمثابة "الصدمة" لهم فى آخر أيام الامتحانات، وأنه لم يأت مثل امتحانات السنوات الماضية التى اعتادوا عليها، مشيرين إلى أن هناك جزئية من خارج المنهج فى الفقرة "أ" من السؤال الثاني، الخاصة بالمسميات. 
اختتم طلاب العلمي للمرحلتين الأولى والثانية بالثانوية العامة، امتحانات هذا العام، بامتحان مادة الكيمياء، الذي تباينت الآراء حوله على مستوى محافظات مصر؛ حيث أكد عدد كبير من الطلاب صعوبة الأسئلة، بينما اعتبر عدد آخر أن الامتحان جاء ليضع "النهاية السعيدة" لامتحاناتهم التى اتسم بعضها بالغموض، فيما قال مدرسون إن المادة العلمية للامتحان "موزونة" للغاية، ولكن "لا مكان فيه للطالب المتوسط" الذي قد يحصل على  30 درجة منه.
أخبار متعلقة
30 ألف طالب يبدأون امتحانات الثانوية اليوم.. وخطة «سرية» لتأمين «الأسئلة» تحت إشراف «الداخلية»
امتحانات الثانوية العامة تنطلق في أول أيامها بأسئلة "سهلة" في اللغة العربية
سهولة «الجبر» تُعيد الابتسامة لطلاب الثانوية العامة
فى القاهرة، قال طلاب لـ«المصرى اليوم» إن الامتحان كان سهلا إلى حد كبير، ما عدا بعض "الجزئيات" غير المباشرة، مشيرين إلى الأسئلة احتوت على أجزاء كثيرة تعتمد على "استيعاب" وفهم المادة العلمية للمنهج، بعيدا عن الطريقة المباشرة.
وأشار عدد آخر إلى أن الامتحان كان به أجزاء كثيرة صعبة للغاية وتحتاج وقتا طويلا للتفكير، منها أجزاء كاملة فى الأسئلة الثاني والرابع والخامس والسادس، لافتين إلى أن الوقت المحدد للمادة بـ3 ساعات لم يعطهم فرصة لمراجعة إجاباتهم.
ولفت عدد من طلاب اللغات إلى أن الجزئية الثانية من فقرة (أ) فى السؤال الخامس، احتوت "حمضا عضويا" باسم (an acid amide) ، لم يدرسوه فى المنهج، موضحين أنهم أجابوا على هذه الجزئية على اعتبار أن الحمض هو ( benz amide) ، كما درسوه فى المنهج.     
وفى الإسكندرية، تباينت آراء الطلاب حول سهولة وصعوبة الامتحان، ففي الوقت الذى خرج فيه طلاب مدرسة الإسكندرية الثانوية فى حالة فرحة عارمة وقالوا إن الامتحان جاء سهلا ومباشراً، اعترض طلاب آخرون بمدرسة المنار والفراعنة الثانوية للغات، على الامتحان، مؤكدين أن الأسئلة طويلة للغاية وبها أجزاء صعبة الفهم، منها السؤال الثانى الفقرة "أ، ود" والسؤال الرابع الفقرة "ب"، و الخامس الفقرة "أ"، واصفين الامتحان بأنه يحتوى على "مطبات" يصعب على الطالب المتوسط حلها.
وفى الدقهلية، كان البكاء والانهيارات السمة الغالبة للطالبات، حيث شهدت لجان مدارس الثانوية بنات الجديدة، والشيخ الشعراوي،  وشجرة الدر، بكاء العديد من الطالبات لصعوبة الفقرة (أ) بالسؤال الخامس والفقرة (ب) بالسؤال الرابع، وغموض العديد من الأسئلة، وضيق الوقت.
وفى البحيرة وجنوب سيناء، تباينت آراء الطلاب أيضا؛ حيث أكد عدد كبير أن الامتحان فى مستواهم ويعد سهلا وغير متوقع، بينما شكا عدد آخر من صعوبة الفقرة (أ) فى السؤالين الثالث والرابع، السؤال الخامس بالكامل.
وفى الإسماعيلية والبحر الأحمر، كانت شكوى الكثير من الطلاب خاصة بضيق الوقت وطول الأسئلة، بعيدا عن الصعوبة، مطالبين وزير التربية والتعليم مراعاة ذلك أثناء التصحيح خاصة وأن الامتحان كان متوسط المستوى، ولم يكن بالصعوبة المتوقعة، بينما قال عدد آخر أن السؤالين الثاني والثالث لم يكونا واضحين لهما، ولم يعتادا عليه.
وفى أسيوط ، شكا عدد كبير من طلاب المرحلتين طول وصعوبة أسئلة الامتحان، وقالوا إن الكثير من أسئلة الامتحان لم يعتادوا عليها سواء فى كتاب المدرسة أو النماذج، واحتوى أحد الأسئلة على 4 معادلات وهو ما يخالف القواعد ـ على  حد قولهم ـ مؤكدين أن الامتحان لم يقل صعوبة عن مادتى اللغة الإنجليزية والأحياء، وأن السؤال الخامس يحتاج إلى ساعة كاملة للإجابة عليه.
وفى الأقصر، أكد عدد من الطلاب أن الامتحان لم يراع إمكانات الطالب المتوسط، وأن الامتحان جاء بمثابة "الصدمة" لهم فى آخر أيام الامتحانات، وأنه لم يأت مثل امتحانات السنوات الماضية التى اعتادوا عليها، مشيرين إلى أن هناك جزئية من خارج المنهج فى الفقرة "أ" من السؤال الثاني، الخاصة بالمسميات.
 