اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن موظفو الهيئة العامة للأبنية التعليمية فى المحافظة عن رفضهم قرار الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، بصرف مكافأة شهرين فقط لهم، مطالبين بصرف 10 أشهر، كمكافأة وصفوها بالمستحقة.
وواصل العشرات من الموظفين إضرابهم عن العمل، لليوم الثانى على التوالى، أمس الأول، داخل مقر الهيئة، بمنطقة سموحة، احتجاجاً على صرف شهرين بدلاً من 10 أشهر كمكأفاة سنوية لهم.ورفع الموظفون لافتات كتبوا عليها عبارات تندد باتهام الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، لهم بأنهم «فاسدين»، كان من بينها: «نطالب بحقوقنا ورد الاعتبار»، و«هدم الهيئة ده أكبر عار، والقلوب زى النار، والقلعة بتنهار». وردد الموظفون هتافات تطالب بالتحقيق مع الفاسدين الذين يشير إليهم الوزير.وقال حسام رامى، أحد أعضاء اللجنة النقابية فى الهيئة، إن هيئة الأبنية التعليمية من المؤسسات الرائدة فى تقدم المجتمع، التى أنجزت العديد من الأعمال، التى تدل على جودة العاملين بداخلها، «وهذه الوقفات الاحتجاجية تعبر عن سياسات جديدة، وفاعليات جديدة للمطالبة بحقوقنا المهدرة».وأكد المهندس أيمن فايد أن الإضراب يأتى احتجاجاً على صرف شهرين بدلاً من 10 أشهر، كمكأفاة سنوية، بعد أن أصدر الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، قراراً بصرف شهرين بدلاً من 10 أشهر، أعلن عنه خلال لقاء معه على إحدى المحطات الفضائية، «على الرغم من تكليف الهيئة بأعمال إضافية هذا العام، ووضع خطة جودة شاملة على مدارس المحافظة، وتطوير مدارس الثانوى العام والصناعى». وطالب الموظفون بتحديد دور الهيئة فى إطار سياسة اللامركزية الجديدة، التى تتبناها الدولة، وصرف المكافات الخاصة بهم.
أعلن موظفو الهيئة العامة للأبنية التعليمية فى المحافظة عن رفضهم قرار الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، بصرف مكافأة شهرين فقط لهم، مطالبين بصرف 10 أشهر، كمكافأة وصفوها بالمستحقة.
وواصل العشرات من الموظفين إضرابهم عن العمل، لليوم الثانى على التوالى، أمس الأول، داخل مقر الهيئة، بمنطقة سموحة، احتجاجاً على صرف شهرين بدلاً من 10 أشهر كمكأفاة سنوية لهم.
ورفع الموظفون لافتات كتبوا عليها عبارات تندد باتهام الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، لهم بأنهم «فاسدين»، كان من بينها: «نطالب بحقوقنا ورد الاعتبار»، و«هدم الهيئة ده أكبر عار، والقلوب زى النار، والقلعة بتنهار». وردد الموظفون هتافات تطالب بالتحقيق مع الفاسدين الذين يشير إليهم الوزير.
وقال حسام رامى، أحد أعضاء اللجنة النقابية فى الهيئة، إن هيئة الأبنية التعليمية من المؤسسات الرائدة فى تقدم المجتمع، التى أنجزت العديد من الأعمال، التى تدل على جودة العاملين بداخلها، «وهذه الوقفات الاحتجاجية تعبر عن سياسات جديدة، وفاعليات جديدة للمطالبة بحقوقنا المهدرة».
وأكد المهندس أيمن فايد أن الإضراب يأتى احتجاجاً على صرف شهرين بدلاً من 10 أشهر، كمكأفاة سنوية، بعد أن أصدر الدكتور أحمد زكى بدر، وزير التربية والتعليم، قراراً بصرف شهرين بدلاً من 10 أشهر، أعلن عنه خلال لقاء معه على إحدى المحطات الفضائية، «على الرغم من تكليف الهيئة بأعمال إضافية هذا العام، ووضع خطة جودة شاملة على مدارس المحافظة، وتطوير مدارس الثانوى العام والصناعى». وطالب الموظفون بتحديد دور الهيئة فى إطار سياسة اللامركزية الجديدة، التى تتبناها الدولة، وصرف المكافات الخاصة بهم.