اشترك لتصلك أهم الأخبار
قالت القناة الثانية للتليفزيون الإسرائيلي إن رئيس الوزراء الإسرائيلي « بنيامين ‏نتنياهو»، مستعد للنظر في تخفيف الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة من خلال ‏تخفيف الإغلاق البحري للقطاع المحاصر. ‏

أخبار متعلقة




إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 




وذكر التقرير أن «نتنياهو» مستعد للسماح لمفتشين دوليين بفحص كل سفينة تحمل ‏بضائع للقطاع للتأكد من عدم تهريب أسلحة. ‏وأوضح التقرير أن عمليات التفتيش يمكن أن تجرى في ميناء العريش المصري على ‏ساحل سيناء أو في ميناء أشدود الإسرائيلي. ‏وكشفت تقارير أن «نتنياهو» أبلغ رئيس الوزراء البريطاني السابق «توني بلير» ‏مبعوث اللجنة الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والأمم المتحدة والاتحاد ‏الأوروبي وروسيا، أنه في الوقت الذي ترغب فيه إسرائيل في السماح بدخول سلع ‏مدنية للقطاع "فإننا لن نتخلى عن حقنا في منع وصول الأسلحة إلى حماس". ‏ويأتي استعداد «نتنياهو» لتخفيف الحصار البحري بعد الانتقادات الحادة التي وجهت ‏لإسرائيل عقب اعتراض ومصادرة البحرية الإسرائيلية يوم الاثنين الماضي ست سفن ‏كانت تنقل مساعدات للقطاع. ‏
قالت القناة الثانية للتليفزيون الإسرائيلي إن رئيس الوزراء الإسرائيلي « بنيامين ‏نتنياهو»، مستعد للنظر في تخفيف الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة من خلال ‏تخفيف الإغلاق البحري للقطاع المحاصر. ‏
أخبار متعلقة
إسرائيل تتوعد أي سفينة تحاول كسر حصار غزة بمصير ‏‏"أسطول الحرية" 
وذكر التقرير أن «نتنياهو» مستعد للسماح لمفتشين دوليين بفحص كل سفينة تحمل ‏بضائع للقطاع للتأكد من عدم تهريب أسلحة. ‏
وأوضح التقرير أن عمليات التفتيش يمكن أن تجرى في ميناء العريش المصري على ‏ساحل سيناء أو في ميناء أشدود الإسرائيلي. ‏
وكشفت تقارير أن «نتنياهو» أبلغ رئيس الوزراء البريطاني السابق «توني بلير» ‏مبعوث اللجنة الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والأمم المتحدة والاتحاد ‏الأوروبي وروسيا، أنه في الوقت الذي ترغب فيه إسرائيل في السماح بدخول سلع ‏مدنية للقطاع "فإننا لن نتخلى عن حقنا في منع وصول الأسلحة إلى حماس". ‏
ويأتي استعداد «نتنياهو» لتخفيف الحصار البحري بعد الانتقادات الحادة التي وجهت ‏لإسرائيل عقب اعتراض ومصادرة البحرية الإسرائيلية يوم الاثنين الماضي ست سفن ‏كانت تنقل مساعدات للقطاع. ‏