اشترك لتصلك أهم الأخبار
فوجئ الدكتور هاني هلال، وزير التعليم العالي والدولة للبحث العلمي، بعشرات الطلاب من المعاهد العليا  يتظاهرون اليوم، أمام مقر الوزارة، احتجاجا  علي رفض الوزارة السماح لهم  بالتحويلات.

أخبار متعلقة




4 كليات تفشل فى اختبار اعتماد الجودة.. و«التعليم العالى» تحتفى بحصول كليتين على الشهادة





أساتذة «9مارس» يتظاهرون أمام «التعليم العالي» للتنديد ‏بالإعتداءات الأمنية علي الطلاب 




وتجمع الطلاب حول الوزير عند وصوله للمطالبة بالسماح لهم بقبول تحويلاتهم إلي أحد المعاهد الخاصة، بعدما فقد المعهد الذي يدرسون فيه معادلته حسب قولهم.من جانبه قال هلال  للطلاب: إن الوزارة لا تسمح بالتحويلات بين المعاهد إلا بنسبة 10% فقط ، وإنه لا يوجد مشكلة للطلاب في معادلة المعهد طالما دخله الطالب عن طريق مكتب التنسيق، ودعاهم إلي تقديم أوراق تحويلاتهم إلي بعض المعاهد الأخرى.وأنهي الوزير لقائه مع الطلاب الذي استغرق حوالي 15 دقيقة، عندما طلب منه الطلاب التوقيع علي التماسات، قائلا: إن وزارة التعليم العالي لا يوجد بها التماسات، الأمر الذي أثار غضبهم  وجعلهم  يرددون أن المعهد قبل الطلاب عشوائيا، في الوقت الذي رفضهم، رغم حصولهم علي  درجات مرتفعة.وردد أحد الطلاب وهو «يشوح» بيديه «فين الحرية اللي بتتكلموا عليها»، الأمر الذي جعل الوزير يعود له مرة أخري، قائلا له «بلاش تتعدي حدودك.. خليك مؤدب أحسن». وقال الطلاب لـ«المصري اليوم» إنهم ذهبوا إلي أحد المعاهد الهندسية للتحويل وتم قبولهم وفقا لتصريحات المسؤولين به ، ولكنهم فوجئوا بهم يعاودون الاتصال بأولياء أمورهم، ليخبروهم أن الوزارة رفضت التحويلات، وحددتها بنسبة 10% فقط.وأشاروا إلي أنهم اكتشفوا أن جميع التخصصات  التي يرغبون في الالتحاق بها في سنة التخصص بالمعهد الذي يدرسون فيه، غير معتمدة، مما اضطرهم للتحويل إلي معهد أخر، من أجل الالتحاق بتخصصات هندسة اتصالات، وهندسة الآلات الكهربائية، والهندسة الطبية. 
فوجئ الدكتور هاني هلال، وزير التعليم العالي والدولة للبحث العلمي، بعشرات الطلاب من المعاهد العليا  يتظاهرون اليوم، أمام مقر الوزارة، احتجاجا  علي رفض الوزارة السماح لهم  بالتحويلات.
أخبار متعلقة
4 كليات تفشل فى اختبار اعتماد الجودة.. و«التعليم العالى» تحتفى بحصول كليتين على الشهادة
أساتذة «9مارس» يتظاهرون أمام «التعليم العالي» للتنديد ‏بالإعتداءات الأمنية علي الطلاب 
وتجمع الطلاب حول الوزير عند وصوله للمطالبة بالسماح لهم بقبول تحويلاتهم إلي أحد المعاهد الخاصة، بعدما فقد المعهد الذي يدرسون فيه معادلته حسب قولهم.
من جانبه قال هلال  للطلاب: إن الوزارة لا تسمح بالتحويلات بين المعاهد إلا بنسبة 10% فقط ، وإنه لا يوجد مشكلة للطلاب في معادلة المعهد طالما دخله الطالب عن طريق مكتب التنسيق، ودعاهم إلي تقديم أوراق تحويلاتهم إلي بعض المعاهد الأخرى.
وأنهي الوزير لقائه مع الطلاب الذي استغرق حوالي 15 دقيقة، عندما طلب منه الطلاب التوقيع علي التماسات، قائلا: إن وزارة التعليم العالي لا يوجد بها التماسات، الأمر الذي أثار غضبهم  وجعلهم  يرددون أن المعهد قبل الطلاب عشوائيا، في الوقت الذي رفضهم، رغم حصولهم علي  درجات مرتفعة.
وردد أحد الطلاب وهو «يشوح» بيديه «فين الحرية اللي بتتكلموا عليها»، الأمر الذي جعل الوزير يعود له مرة أخري، قائلا له «بلاش تتعدي حدودك.. خليك مؤدب أحسن».
 وقال الطلاب لـ«المصري اليوم» إنهم ذهبوا إلي أحد المعاهد الهندسية للتحويل وتم قبولهم وفقا لتصريحات المسؤولين به ، ولكنهم فوجئوا بهم يعاودون الاتصال بأولياء أمورهم، ليخبروهم أن الوزارة رفضت التحويلات، وحددتها بنسبة 10% فقط.
وأشاروا إلي أنهم اكتشفوا أن جميع التخصصات  التي يرغبون في الالتحاق بها في سنة التخصص بالمعهد الذي يدرسون فيه، غير معتمدة، مما اضطرهم للتحويل إلي معهد أخر، من أجل الالتحاق بتخصصات هندسة اتصالات، وهندسة الآلات الكهربائية، والهندسة الطبية.
 