اشترك لتصلك أهم الأخبار
تسبب إطلاق سراح الصحفى الإسرائيلى «يوكام فيلدمان» الذى تم ضبطه أثناء محاولته التسلل بصحبة أفارقة  إلى الأراضى المصرية الأسبوع الماضى،  فى استياء اسر السجناء المصريين الذين طالبوا بمبادلة الصحفي بأبنائهم المحتجزين منذ عدة سنوات فى إسرائيل، إلا أنه لم يتم الاستجابة لطلبهم،  وتم إطلاق سراحه ، مساء أمس،  وغادر على متن طائرة خاصة برفقه نائب رئيس الوزراء الإسرائيلى إيلى بشاى، الذى حضر خصيصا للإفراج عنه.

أخبار متعلقة




مصر تطلق سراح صحفي إسرائيلي بعد أسبوع من القبض عليه





اعتقال صحفي إسرائيلي أثناء محاولة التسلل عبر الحدود المصرية مع أفارقة




«المصرى اليوم» التقت عدداً من أهالى السجناء المصريين فى إسرائيل، قالت «أم ياسر» إن ابنها «محتجز منذ أكثر من 7 سنوات بالسجون الإسرائيلية، ولا يسأل عنه احد، فى الوقت الذى أرسلت فيه إسرائيل نائب رئيس وزراءها للإفراج عن متسلل، وهى نفس التهمه التى تم حبس ابني  بسببها»، وأبدت حزنها الشديد للإفراج عن «فيلدمان» دون مبادلته بسجناء مصريين.وقال إبراهيم سلمى سليمان إن شقيقه محمد «محتجز فى أحد السجون الإسرائيلية  بسبب رفضه التعاون مع الموساد، وإبلاغه الجهات الأمنية فى مصر، وتسليمها جهاز الاتصال، والأموال التى دفعت له، فقامت إسرائيل باختطافه، وحكم عليه بالسجن 7 سنوات، أمضى منها 4 حتى الآن، إلا أن السلطات المصرية تتجاهله تماماً».وأكدت مصادر أن إطلاق سراح الصحفى دون محاكمته اثر محاولته التسلل مخالفا للإجراءات التى اتبعت حيال محاولات التسلل التى قام بها مصريون من وإلى قطاع غزة، حيث صدرت ضدهم أحكام متنوعة تراوحت بين غرامات مالية والسجن عامين، وكان أشهرهم مجدى أحمد حسين، أمين عام حزب  «العمل»  المجمد، الذى يقضى عقوبه بالحبس لمدة عامين.وطالبت لجنة حزب «الكرامة» بشمال سيناء - فى بيان أصدرته أمس - بمحاكمه الصحفى الإسرائيلى بتهمه التجسس، وحذرت من دخول الإسرائيليين إلى جنوب سيناء دون تأشيرة، واعتبرت  ذلك  خطرا على الأمن القومى المصرى، خاصة وان الصحفى تواجد لمده تزيد على 5  أيام بوسط سيناء، وهو ما ينفى عن مهمته صفه «الصحافية» ويلحقه بفئة الجواسيس، على حد تعبير البيان.  
تسبب إطلاق سراح الصحفى الإسرائيلى «يوكام فيلدمان» الذى تم ضبطه أثناء محاولته التسلل بصحبة أفارقة  إلى الأراضى المصرية الأسبوع الماضى،  فى استياء اسر السجناء المصريين الذين طالبوا بمبادلة الصحفي بأبنائهم المحتجزين منذ عدة سنوات فى إسرائيل، إلا أنه لم يتم الاستجابة لطلبهم،  وتم إطلاق سراحه ، مساء أمس،  وغادر على متن طائرة خاصة برفقه نائب رئيس الوزراء الإسرائيلى إيلى بشاى، الذى حضر خصيصا للإفراج عنه.
أخبار متعلقة
مصر تطلق سراح صحفي إسرائيلي بعد أسبوع من القبض عليه
اعتقال صحفي إسرائيلي أثناء محاولة التسلل عبر الحدود المصرية مع أفارقة
«المصرى اليوم» التقت عدداً من أهالى السجناء المصريين فى إسرائيل، قالت «أم ياسر» إن ابنها «محتجز منذ أكثر من 7 سنوات بالسجون الإسرائيلية، ولا يسأل عنه احد، فى الوقت الذى أرسلت فيه إسرائيل نائب رئيس وزراءها للإفراج عن متسلل، وهى نفس التهمه التى تم حبس ابني  بسببها»، وأبدت حزنها الشديد للإفراج عن «فيلدمان» دون مبادلته بسجناء مصريين.
وقال إبراهيم سلمى سليمان إن شقيقه محمد «محتجز فى أحد السجون الإسرائيلية  بسبب رفضه التعاون مع الموساد، وإبلاغه الجهات الأمنية فى مصر، وتسليمها جهاز الاتصال، والأموال التى دفعت له، فقامت إسرائيل باختطافه، وحكم عليه بالسجن 7 سنوات، أمضى منها 4 حتى الآن، إلا أن السلطات المصرية تتجاهله تماماً».
وأكدت مصادر أن إطلاق سراح الصحفى دون محاكمته اثر محاولته التسلل مخالفا للإجراءات التى اتبعت حيال محاولات التسلل التى قام بها مصريون من وإلى قطاع غزة، حيث صدرت ضدهم أحكام متنوعة تراوحت بين غرامات مالية والسجن عامين، وكان أشهرهم مجدى أحمد حسين، أمين عام حزب  «العمل»  المجمد، الذى يقضى عقوبه بالحبس لمدة عامين.
وطالبت لجنة حزب «الكرامة» بشمال سيناء - فى بيان أصدرته أمس - بمحاكمه الصحفى الإسرائيلى بتهمه التجسس، وحذرت من دخول الإسرائيليين إلى جنوب سيناء دون تأشيرة، واعتبرت  ذلك  خطرا على الأمن القومى المصرى، خاصة وان الصحفى تواجد لمده تزيد على 5  أيام بوسط سيناء، وهو ما ينفى عن مهمته صفه «الصحافية» ويلحقه بفئة الجواسيس، على حد تعبير البيان.
 
 