اشترك لتصلك أهم الأخبار
أقر مجلس جامعة القاهرة اليوم السبت، قواعد قبول التحويل ونقل القيد بكليات الجامعة من الجامعات الأخرى في العام الجامعي المقبل (2010-2011) التي يبدأ العمل بها اعتباراً من أول أغسطس المقبل، على أن يتم الالتزام بالقواعد دون استثناء لأية حالات، وعدم قبول الطلبات  بعد المواعيد المحددة.

أخبار متعلقة




«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»





إعلان نتائج امتحانات « التعليم المفتوح» بجامعة القاهرة أول ابريل 




وأكد  المجلس أن القواعد تتضمن أن يكون الطالب ناجحاً ومنقولاً إلى فرقة أعلى في الكلية المحول منها، ومستوفياً شروط الإقامة في النطاق الجغرافي لجامعة القاهرة، على أن تكون الأولوية في التحويل للطلاب الحاصلين على المجاميع الأعلى، مع مراعاة إمكانيات الكليات وشروط كل كلية طبقا لطبيعة الدراسة بها.وقال الدكتور «عادل زايد» نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، إن مكتب التحويلات المركزي بالجامعة سيبدأ فى تلقي طلبات التحويلات ونقل القيد، اعتباراً من الأول من أغسطس المقبل، على أن يستمر حتى نهاية الشهر ذاته بالنسبة للفرقة الدراسية الأعلى، بينما يستمر التحويل ونقل القيد بالنسبة للطلاب المستجدين حتى نهاية الشهر الأول من بدء الدراسة.وشدد زايد على مراعاة إمكانيات الكليات بالنسبة لأعداد الطلاب المحولين إليها، وعدم استثناء أي حالة من الحالات، مؤكداً عدم قبول الجامعة أي طلبات تحويل ونقل القيد للطلاب بعد المواعيد المحددة.وأشار زايد إلى ضرورة التزام الطلاب الراغبين فى التحويل بتقديم بيان الحالة الدراسية من الكلية المحول منها، مدون به درجات النجاح والتقدير العام، إلى جانب إثبات محل الإقامة التابع للجامعة فعلياً، وقال إنه سيتم قبول أوراق تحويل الطلاب بمكتب التحويلات المركزى بالمدينة الجامعية للطلبة يومياً، من الأحد حتى الخميس من كل أسبوع.
أقر مجلس جامعة القاهرة اليوم السبت، قواعد قبول التحويل ونقل القيد بكليات الجامعة من الجامعات الأخرى في العام الجامعي المقبل (2010-2011) التي يبدأ العمل بها اعتباراً من أول أغسطس المقبل، على أن يتم الالتزام بالقواعد دون استثناء لأية حالات، وعدم قبول الطلبات  بعد المواعيد المحددة.
أخبار متعلقة
«القضاء» يلغي قرار «منع النقاب» في المدن الجامعية.. ومظاهرة للمنقبات بـ«جامعة القاهرة»
إعلان نتائج امتحانات « التعليم المفتوح» بجامعة القاهرة أول ابريل 
وأكد  المجلس أن القواعد تتضمن أن يكون الطالب ناجحاً ومنقولاً إلى فرقة أعلى في الكلية المحول منها، ومستوفياً شروط الإقامة في النطاق الجغرافي لجامعة القاهرة، على أن تكون الأولوية في التحويل للطلاب الحاصلين على المجاميع الأعلى، مع مراعاة إمكانيات الكليات وشروط كل كلية طبقا لطبيعة الدراسة بها.
وقال الدكتور «عادل زايد» نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، إن مكتب التحويلات المركزي بالجامعة سيبدأ فى تلقي طلبات التحويلات ونقل القيد، اعتباراً من الأول من أغسطس المقبل، على أن يستمر حتى نهاية الشهر ذاته بالنسبة للفرقة الدراسية الأعلى، بينما يستمر التحويل ونقل القيد بالنسبة للطلاب المستجدين حتى نهاية الشهر الأول من بدء الدراسة.
وشدد زايد على مراعاة إمكانيات الكليات بالنسبة لأعداد الطلاب المحولين إليها، وعدم استثناء أي حالة من الحالات، مؤكداً عدم قبول الجامعة أي طلبات تحويل ونقل القيد للطلاب بعد المواعيد المحددة.
وأشار زايد إلى ضرورة التزام الطلاب الراغبين فى التحويل بتقديم بيان الحالة الدراسية من الكلية المحول منها، مدون به درجات النجاح والتقدير العام، إلى جانب إثبات محل الإقامة التابع للجامعة فعلياً، وقال إنه سيتم قبول أوراق تحويل الطلاب بمكتب التحويلات المركزى بالمدينة الجامعية للطلبة يومياً، من الأحد حتى الخميس من كل أسبوع.