شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
طالب "حسام حسن"، المدير الفنى، اللاعب "شيكابالا" بإغلاق ملف أندرلخت بعد رفض مجلس الإدارة العرض لضعف المقابل المالى، وتمسكه بالحصول على (6 ملايين يورو) للاستغناء عنه.

أخبار متعلقة




أندرلخت يعرض 4 ملايين يورو لضم شيكابالا.. وممدوح عباس يتمسك بـ6 ملايين





الزمالك يبحث عن انطلاقة جديدة أمام بتروجيت





أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»





الزمالك يرفض إرسال بطاقة «شيكابالا» لأندرلخت





عباس يعرض على شيكابالا 12 مليون جنيه للتجديد 3 مواسم





الزمالك يستعين بخبرة «صبور» فى إنشاء فرع النادى بـ6 أكتوبر





شيكابالا يشترط بند «الرحيل» للخارج للموافقة على تمديد عقده 3 سنوات





حسام حسن يعترف بأخطاء الدفاع وضعف اللياقة.. وممدوح عباس يطلب استبعاد أحمد غانم





 الزمالك يواجه الشرقية للدخان.. والجماهير تطالب باستبعاد غانم والصفتى





   الزمالك يقترب من ضم «احمد توفيق » لاعب المنصورة 




وعرض وفد "أندرلخت" الذى تواجد فى القاهرة، أمس  مليونى يورو مقابل شراء اللاعب، بالإضافة إلى حصول الزمالك على نسبة 15٪ فى حالة بيعه لناد آخر، إلا أن مسؤولى الزمالك رفضوا العرض، ووصفوه بـ«الهزيل»، ولا يليق بمستوى اللاعب.كان عمرو الجناينى، عضو المجلس، قد استقبل «فان دانييل»، نائب رئيس النادى البلجيكى، و«هيرمان فان»، مدير عام النادى، إلى جانب محامى أندرلخت فى حضور نصر عزام، المستشار القانونى للزمالك، وأشرف صبحى، مدير التسويق، والمحامى الإيطالى مازيللى. وطمأن حسام لاعبه بعدم قدرة أندرلخت على اتخاذ أى عقوبات ضده، خوفاً من تعرضه لعقوبات فى حالة تقديمه العقود للفيفا، إلى جانب حرمانه من التعاقد مع لاعبين جدد لفترة تعاقدية أسوة بما حدث مع نادى "سيون" السويسرى عندما ضم عصام الحضرى، حارس المنتخب الوطنى.من جانبه، وعد ممدوح عباس، رئيس النادى، اللاعب بترضيته بمبلغ مالى من جيبه الخاص، بخلاف ما سيحصل عليه من النادى فى حالة موافقته على تمديد عقده لمدة ثلاثة مواسم مقابل (12 مليون) جنيه.وفى ذات السياق، أوصى نصر عزام، المستشار القانونى، بالتجديد لشيكابالا فى أسرع وقت، وأوضح أنه تقدم بمذكرة رسمية لمجلس الإدارة يطلب فيها التجديد للاعب، كما طالب بعقد جلسة مع اللاعب لتحديد موقفه القانونى من الأزمة، وقال «وضعت أكثر من سيناريو للأزمة».وأوضح أن اللاعب سيشارك مع الزمالك حتى لو تم تصعيدالأمر للفيفا، لسببين أولهما أنه مرتبط بعقد مع النادى ينتهى بعد موسم ونصف، والثانى هو أن الفيفا لا يحسم الأمر فى هذه الأمور قبل عامين. وأوضح أن شيكابالا أكد لمسؤولين فى مجلس الإدارة أنه لا يعلم شيئاً عن المستندات التى وقّع عليها، وهو أمر فى مصلحة اللاعب وضد النادى البلجيكى، ولفت عزام إلى أن شيكابالا لن يتعرض لأى عقوبات وسيستمر مع الزمالك حتى نهاية عقده.. 
طالب "حسام حسن"، المدير الفنى، اللاعب "شيكابالا" بإغلاق ملف أندرلخت بعد رفض مجلس الإدارة العرض لضعف المقابل المالى، وتمسكه بالحصول على (6 ملايين يورو) للاستغناء عنه.
أخبار متعلقة
أندرلخت يعرض 4 ملايين يورو لضم شيكابالا.. وممدوح عباس يتمسك بـ6 ملايين
الزمالك يبحث عن انطلاقة جديدة أمام بتروجيت
أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»
الزمالك يرفض إرسال بطاقة «شيكابالا» لأندرلخت
عباس يعرض على شيكابالا 12 مليون جنيه للتجديد 3 مواسم
الزمالك يستعين بخبرة «صبور» فى إنشاء فرع النادى بـ6 أكتوبر
شيكابالا يشترط بند «الرحيل» للخارج للموافقة على تمديد عقده 3 سنوات
حسام حسن يعترف بأخطاء الدفاع وضعف اللياقة.. وممدوح عباس يطلب استبعاد أحمد غانم
 الزمالك يواجه الشرقية للدخان.. والجماهير تطالب باستبعاد غانم والصفتى
   الزمالك يقترب من ضم «احمد توفيق » لاعب المنصورة 

وعرض وفد "أندرلخت" الذى تواجد فى القاهرة، أمس  مليونى يورو مقابل شراء اللاعب، بالإضافة إلى حصول الزمالك على نسبة 15٪ فى حالة بيعه لناد آخر، إلا أن مسؤولى الزمالك رفضوا العرض، ووصفوه بـ«الهزيل»، ولا يليق بمستوى اللاعب.

كان عمرو الجناينى، عضو المجلس، قد استقبل «فان دانييل»، نائب رئيس النادى البلجيكى، و«هيرمان فان»، مدير عام النادى، إلى جانب محامى أندرلخت فى حضور نصر عزام، المستشار القانونى للزمالك، وأشرف صبحى، مدير التسويق، والمحامى الإيطالى مازيللى. وطمأن حسام لاعبه بعدم قدرة أندرلخت على اتخاذ أى عقوبات ضده، خوفاً من تعرضه لعقوبات فى حالة تقديمه العقود للفيفا، إلى جانب حرمانه من التعاقد مع لاعبين جدد لفترة تعاقدية أسوة بما حدث مع نادى "سيون" السويسرى عندما ضم عصام الحضرى، حارس المنتخب الوطنى.

من جانبه، وعد ممدوح عباس، رئيس النادى، اللاعب بترضيته بمبلغ مالى من جيبه الخاص، بخلاف ما سيحصل عليه من النادى فى حالة موافقته على تمديد عقده لمدة ثلاثة مواسم مقابل (12 مليون) جنيه.

وفى ذات السياق، أوصى نصر عزام، المستشار القانونى، بالتجديد لشيكابالا فى أسرع وقت، وأوضح أنه تقدم بمذكرة رسمية لمجلس الإدارة يطلب فيها التجديد للاعب، كما طالب بعقد جلسة مع اللاعب لتحديد موقفه القانونى من الأزمة، وقال «وضعت أكثر من سيناريو للأزمة».

وأوضح أن اللاعب سيشارك مع الزمالك حتى لو تم تصعيدالأمر للفيفا، لسببين أولهما أنه مرتبط بعقد مع النادى ينتهى بعد موسم ونصف، والثانى هو أن الفيفا لا يحسم الأمر فى هذه الأمور قبل عامين.

 وأوضح أن شيكابالا أكد لمسؤولين فى مجلس الإدارة أنه لا يعلم شيئاً عن المستندات التى وقّع عليها، وهو أمر فى مصلحة اللاعب وضد النادى البلجيكى، ولفت عزام إلى أن شيكابالا لن يتعرض لأى عقوبات وسيستمر مع الزمالك حتى نهاية عقده.

.
 