اشترك لتصلك أهم الأخبار
شهدت جامعتا  القاهرة وحلوان مظاهرات طلابية، شارك فيها شباب التيارات السياسية المختلفة، وسط حصار أمني مشدد في مداخل الجامعتين، بينما انشغلت جامعة عين شمس  في الإعداد لحفل المطرب محمد حماقي الذي حددت  إدارة  الجامعة موعده بالتزامن مع موعد إضراب 6 إبريل.

أخبار متعلقة



«البرادعي» يبدأ التحركات الشعبية من المنصورة «الجمعة».. ويبحث المشاركة في إضراب «6 أبريل»





13 عضوا جديدا كل دقيقة على مجموعة «دعم البرادعى» بالـ«فيس بوك»




واشتبك حرس جامعة حلوان مع طلاب «الإخوان المسلمين» في مواجهات عنيفة أسفرت عن إصابة طالبين في رأسهما وتمزيق قميص طالب ثالث.وبدأت الاشتباكات عندما حاول الطلاب الدخول من أحدي الأبواب الجانبية للجامعة  بـ«الساندات والميكرفونات» التي  اعتادوا استخدامها  في مظاهراتهم.واجتمع الطلاب أمام مكتب الدكتور محمود الطيب رئيس جامعة حلوان احتجاجا علي اعتداءات الأمن علي المتظاهرين، وطالبوا بالتحقيق الفوري مع الضابط والطلاب المشاركين في الاعتداء عليهم .واصدر بيانا  حددوا فيه مطالبهم السياسية والطلابية، التي تضمنت:  «تعديل الدستور، والإفراج عن الطلبة المعتقلين، ورفع القبضة الأمنية عن النشاط الطلابي، و إجراء انتخابات حرة نزيهة، بما فيها انتخابات اتحاد الطلاب، وتنفيذ أحكام القضاء الخاصة بطرد الحرس الجامعي، وإلغاء اللائحة الطلابية المقيدة للحريات، والالتزام بالمصروفات القانونية وضبط أسعار الكتاب الجامعي، ووقف حملات التحقيق ومجالس التأديب والفصل التعسفي، وكافة أشكال التعسف الإداري بحق الطلاب».وأكدوا  في البيانعلي ضرورة التحقيق الفوري والعاجل في وقائع  الاعتداء على الطلاب داخل جامعات المنوفية والإسكندرية وعين شمس والمنيا والزقازيق وإحالة الجناة للمحاكمة الفورية. 
شهدت جامعتا  القاهرة وحلوان مظاهرات طلابية، شارك فيها شباب التيارات السياسية المختلفة، وسط حصار أمني مشدد في مداخل الجامعتين، بينما انشغلت جامعة عين شمس  في الإعداد لحفل المطرب محمد حماقي الذي حددت  إدارة  الجامعة موعده بالتزامن مع موعد إضراب 6 إبريل.
أخبار متعلقة
«البرادعي» يبدأ التحركات الشعبية من المنصورة «الجمعة».. ويبحث المشاركة في إضراب «6 أبريل»
13 عضوا جديدا كل دقيقة على مجموعة «دعم البرادعى» بالـ«فيس بوك»
واشتبك حرس جامعة حلوان مع طلاب «الإخوان المسلمين» في مواجهات عنيفة أسفرت عن إصابة طالبين في رأسهما وتمزيق قميص طالب ثالث.
وبدأت الاشتباكات عندما حاول الطلاب الدخول من أحدي الأبواب الجانبية للجامعة  بـ«الساندات والميكرفونات» التي  اعتادوا استخدامها  في مظاهراتهم.
واجتمع الطلاب أمام مكتب الدكتور محمود الطيب رئيس جامعة حلوان احتجاجا علي اعتداءات الأمن علي المتظاهرين، وطالبوا بالتحقيق الفوري مع الضابط والطلاب المشاركين في الاعتداء عليهم .
واصدر بيانا  حددوا فيه مطالبهم السياسية والطلابية، التي تضمنت:  «تعديل الدستور، والإفراج عن الطلبة المعتقلين، ورفع القبضة الأمنية عن النشاط الطلابي، و إجراء انتخابات حرة نزيهة، بما فيها انتخابات اتحاد الطلاب، وتنفيذ أحكام القضاء الخاصة بطرد الحرس الجامعي، وإلغاء اللائحة الطلابية المقيدة للحريات، والالتزام بالمصروفات القانونية وضبط أسعار الكتاب الجامعي، ووقف حملات التحقيق ومجالس التأديب والفصل التعسفي، وكافة أشكال التعسف الإداري بحق الطلاب».
وأكدوا  في البيانعلي ضرورة التحقيق الفوري والعاجل في وقائع  الاعتداء على الطلاب داخل جامعات المنوفية والإسكندرية وعين شمس والمنيا والزقازيق وإحالة الجناة للمحاكمة الفورية. 