اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن الدكتور هانى هلال، وزير التعليم العالى والدولة للبحث العلمى، أن تحديد الحد الأدنى للقبول بالجامعات بالنسبة للطلاب الذين سيحصلون على الثانوية العامة فى سنة الفراغ 2010-2011، لن يتم إلا بعد ظهور نتيجة الثانوية العامة وإعلان نتائج تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد.

أخبار متعلقة




«التعليم العالي» تعتزم إعداد قانون موحد للجامعات الخاصة والحكومية خلال 2010 





«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل




وأكد هلال فى بيان صحفى اليوم الأحد، أن المجلس الأعلى للجامعات، كان قد وافق فى شهر يونيو من العام الماضى بجلسته المنعقدة بجامعة الإسكندرية، على أن يكون القبول للطلاب الحاصلين على شهادة الثانوية العامة بشعبتيها العلمى والأدبى فى سنة الفراغ 2010-2011 وفقا للقواعد والضوابط التى قررها المجلس للقبول بالجامعات والمعاهد المصرية للدفعات السابقة، وذلك لتحقيق مبدأ العدالة وتكافؤ الفرص.وأضاف أن المجلس قرر تحديد عدد الطلاب بكل قطاع بنفس النسب التى اتبعت فى السنوات الخمس السابقة لسنة الفراغ، وهى نسبة عدد الطلاب فى كل قطاع إلى نسبة عدد الطلاب الناجحين فى شهادة الثانوية العامة فى هذا العام وفى حدود الحد الأدنى للقبول بالقطاع فى السنوات الخمس السابقة لسنة الفراغ.وأوضح هلال أنه بالنسبة للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة فى العام الجامعى 2010-2011، فإنه تم إبلاغ مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد، بأنه سيتم قبول الطلاب بنفس أعداد العام السابق لسنة الفراغ.إلى ذلك أثار قرار بعض الجامعات تقديم موعد الامتحانات عن الموعد الذى حدده المجلس الأعلى للجامعات، حالة من الغضب بين الطلاب، خاصة فى الكليات العلمية.
أعلن الدكتور هانى هلال، وزير التعليم العالى والدولة للبحث العلمى، أن تحديد الحد الأدنى للقبول بالجامعات بالنسبة للطلاب الذين سيحصلون على الثانوية العامة فى سنة الفراغ 2010-2011، لن يتم إلا بعد ظهور نتيجة الثانوية العامة وإعلان نتائج تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد.
أخبار متعلقة
«التعليم العالي» تعتزم إعداد قانون موحد للجامعات الخاصة والحكومية خلال 2010 
«هاني هلال»: إلغاء نظام الانتساب بالجامعات اعتبارا من العام المقبل
وأكد هلال فى بيان صحفى اليوم الأحد، أن المجلس الأعلى للجامعات، كان قد وافق فى شهر يونيو من العام الماضى بجلسته المنعقدة بجامعة الإسكندرية، على أن يكون القبول للطلاب الحاصلين على شهادة الثانوية العامة بشعبتيها العلمى والأدبى فى سنة الفراغ 2010-2011 وفقا للقواعد والضوابط التى قررها المجلس للقبول بالجامعات والمعاهد المصرية للدفعات السابقة، وذلك لتحقيق مبدأ العدالة وتكافؤ الفرص.
وأضاف أن المجلس قرر تحديد عدد الطلاب بكل قطاع بنفس النسب التى اتبعت فى السنوات الخمس السابقة لسنة الفراغ، وهى نسبة عدد الطلاب فى كل قطاع إلى نسبة عدد الطلاب الناجحين فى شهادة الثانوية العامة فى هذا العام وفى حدود الحد الأدنى للقبول بالقطاع فى السنوات الخمس السابقة لسنة الفراغ.
وأوضح هلال أنه بالنسبة للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة فى العام الجامعى 2010-2011، فإنه تم إبلاغ مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد، بأنه سيتم قبول الطلاب بنفس أعداد العام السابق لسنة الفراغ.
إلى ذلك أثار قرار بعض الجامعات تقديم موعد الامتحانات عن الموعد الذى حدده المجلس الأعلى للجامعات، حالة من الغضب بين الطلاب، خاصة فى الكليات العلمية.