اشترك لتصلك أهم الأخبار
أرسلت نيابة وسط القاهرة الكلية، بإشراف المستشار ممدوح وحيد، المحامى العام الأول، اليوم، مذكرة إلى المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام، تطلب فيها رفع الحصانة عن أحمد شوبير، عضو مجلس الشعب، تمهيدا لاستدعائه لسماع أقواله فى التحقيقات التى تجريها النيابة العامة بشأن البلاغ المقدم ضده من سمير زاهر، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، بعد تصريحاته فى برنامج «صفحة الرياضة» بأن: مسئولين فى الاتحاد «حرضوا مشاغبين» على مهاجمة أتوبيس منتخب الجزائر.

أخبار متعلقة




أحمد شوبير: من يعتقد أنني سأجلس في بيتى واهم 





«الإعلام» توقف برنامج «شوبير» بالإذاعة وتمنعه من الظهور على التليفزيون المصري




ومن المنتظر أن يرفع النائب العام مذكرة النيابة إلى المستشار ممدوح مرعى، وزير العدل، لإرسالها إلى الدكتور فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، لاتخاذ إجراءات رفع الحصانة عن شوبير .اعد المذكرة وائل شبل، رئيس نيابة وسط القاهرة، الذى استمع إلى أقوال سمير زاهر، رئيس اتحاد الكرة، ومحمود طاهر، عضو مجلس الاتحاد، اللذين أيدا ما جاء فى البلاغ من أن شوبير أجرى مداخلة هاتفية فى برنامج «صفحة الرياضة»، الذى يقدمه ياسر أيوب، أكد فيها أن أعضاء اتحاد الكرة المصرى عقدوا اجتماعاً مع بعض الجماهير المتعصبة من أجل استقبال أتوبيس المنتخب الجزائري، وحرضوا الجماهير على ضرب أعضاء المنتخب، وأن هذه المعلومات معروفة للجميع، ولأعضاء الاتحاد جميعا.وأكد زاهر أنه أجرى مداخلة فى بداية الحلقة تحدث فيها بشكل عام عن العقوبات التى وقعت على المنتخب المصرى، ثم أجرى مذيع بالقناة الثالثة مداخلة أكد فيها أن شوبير أدلى بالتصريحات نفسها عن الاتحاد فى برنامجه «أحلى صباح مع شوبير» على إذاعة الشباب والرياضة، وأن مداخلة المذيع لبرنامج «بيت الرياضة» كانت انتقاداً لتصريحات شوبير عن الاتحاد، ثم أجرى شوبير مداخلته فى البرنامج، ليرد على المذيع ويدلى بهذه التصريحات مرة ثانية.وعرضت النيابة الأسطوانات المدمجة المسجل عليها الحلقة، على سمير زاهر ومحمود طاهر، وأكدا أنها الحلقة نفسها التى أجرى فيها شوبير المداخلة الهاتفية مع البرنامج، وأن الصوت الذى يظهر بها صوت شوبير، وأنه اعترف بهذه التصريحات واعتذر عنها، وطالبوا باستكمال الإجراءات القانونية حيال البلاغ، رغم اعتذار شوبير، وطلبت النيابة العامة الاسطوانة المدمجة لحلقة برنامج «أحلى صباح مع شوبير»، التى أدلى فيها بالتصريحات نفسها على إذاعة الشباب والرياضة.
أرسلت نيابة وسط القاهرة الكلية، بإشراف المستشار ممدوح وحيد، المحامى العام الأول، اليوم، مذكرة إلى المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام، تطلب فيها رفع الحصانة عن أحمد شوبير، عضو مجلس الشعب، تمهيدا لاستدعائه لسماع أقواله فى التحقيقات التى تجريها النيابة العامة بشأن البلاغ المقدم ضده من سمير زاهر، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، بعد تصريحاته فى برنامج «صفحة الرياضة» بأن: مسئولين فى الاتحاد «حرضوا مشاغبين» على مهاجمة أتوبيس منتخب الجزائر.
أخبار متعلقة
أحمد شوبير: من يعتقد أنني سأجلس في بيتى واهم 
«الإعلام» توقف برنامج «شوبير» بالإذاعة وتمنعه من الظهور على التليفزيون المصري
ومن المنتظر أن يرفع النائب العام مذكرة النيابة إلى المستشار ممدوح مرعى، وزير العدل، لإرسالها إلى الدكتور فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، لاتخاذ إجراءات رفع الحصانة عن شوبير .
اعد المذكرة وائل شبل، رئيس نيابة وسط القاهرة، الذى استمع إلى أقوال سمير زاهر، رئيس اتحاد الكرة، ومحمود طاهر، عضو مجلس الاتحاد، اللذين أيدا ما جاء فى البلاغ من أن شوبير أجرى مداخلة هاتفية فى برنامج «صفحة الرياضة»، الذى يقدمه ياسر أيوب، أكد فيها أن أعضاء اتحاد الكرة المصرى عقدوا اجتماعاً مع بعض الجماهير المتعصبة من أجل استقبال أتوبيس المنتخب الجزائري، وحرضوا الجماهير على ضرب أعضاء المنتخب، وأن هذه المعلومات معروفة للجميع، ولأعضاء الاتحاد جميعا.
وأكد زاهر أنه أجرى مداخلة فى بداية الحلقة تحدث فيها بشكل عام عن العقوبات التى وقعت على المنتخب المصرى، ثم أجرى مذيع بالقناة الثالثة مداخلة أكد فيها أن شوبير أدلى بالتصريحات نفسها عن الاتحاد فى برنامجه «أحلى صباح مع شوبير» على إذاعة الشباب والرياضة، وأن مداخلة المذيع لبرنامج «بيت الرياضة» كانت انتقاداً لتصريحات شوبير عن الاتحاد، ثم أجرى شوبير مداخلته فى البرنامج، ليرد على المذيع ويدلى بهذه التصريحات مرة ثانية.
وعرضت النيابة الأسطوانات المدمجة المسجل عليها الحلقة، على سمير زاهر ومحمود طاهر، وأكدا أنها الحلقة نفسها التى أجرى فيها شوبير المداخلة الهاتفية مع البرنامج، وأن الصوت الذى يظهر بها صوت شوبير، وأنه اعترف بهذه التصريحات واعتذر عنها، وطالبوا باستكمال الإجراءات القانونية حيال البلاغ، رغم اعتذار شوبير، وطلبت النيابة العامة الاسطوانة المدمجة لحلقة برنامج «أحلى صباح مع شوبير»، التى أدلى فيها بالتصريحات نفسها على إذاعة الشباب والرياضة.