اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
قالت شبكة «بلومبرج» الإخبارية، إن مصر "أكبر مستورد للقمح في العالم" تجنبت استيراد القمح الأمريكي خلال ثمانية شحنات سابقة، واتجهت إلى روسيا وكازاخستان، وفرنسا ،على خلفية ارتفاع أسعار الدولار عالمياً.

أخبار متعلقة




«السلع التموينية»: القمح الروسى «آمن».. والمخزون يكفى البلاد 5 أشهر





«هيئة السلع التموينية» تتعاقد على استيراد 180 ألف طن من القمح من روسيا 




وذكرت شبكة «بلومبرج»، أن صادرات الولايات المتحدة الأمريكية ستتعرض لضغوط على خلفية المكاسب التي حققها الدولار في أسعار الصرف العالمية.ونقلت الشبكة عن تقرير لمركز أبحاث لندني، تأكيده بأن كل المحاصيل التي تباع بالدولار ستصبح أكثر غلاءاً من نظيراتها التي يتم بيعها بعملات أخرى، لافتاً إلى أن الاختلاف في الأسعار بين القمح الأمريكي ونظيره الروسي أو الأسترالي أضعف الطلب على القمح الأمريكي.وتوقعت الشبكة حسب  تقرير «رابو بانك»، أن يصل سعر "البوشلة" من القمح إلى 4.75 دولار خلال الربع الثالث من العام في بورصة شيكاغو للسلع، و 4.95 في الربع الرابع، وهى أسعار أقل من توقعات سابقة تراوحت بين 5 و 5.05 دولاراً، فيما تشير التوقعات إلى أن الأسعار ستبلغ 5.05 دولار خلال الربع الأول من العام المقبل.وتوقعت الشبكة انخفاض أسعار الذرة إلى 3.20 دولار في بورصة شيكاغو مع اقتراب حصاد المحصول، حيث تراجعت الأسعار في البورصة خلال الربع الثالث من 4 دولار للبوشلة إلى 3.70 دولار .وأشار «رابو  بانك» إلى أن أسعار فول الصويا ستصل إلى 9 دولارات للبوشلة خلال الربع الثالث من العام الحالي.
قالت شبكة «بلومبرج» الإخبارية، إن مصر "أكبر مستورد للقمح في العالم" تجنبت استيراد القمح الأمريكي خلال ثمانية شحنات سابقة، واتجهت إلى روسيا وكازاخستان، وفرنسا ،على خلفية ارتفاع أسعار الدولار عالمياً.
أخبار متعلقة
«السلع التموينية»: القمح الروسى «آمن».. والمخزون يكفى البلاد 5 أشهر
«هيئة السلع التموينية» تتعاقد على استيراد 180 ألف طن من القمح من روسيا 
وذكرت شبكة «بلومبرج»، أن صادرات الولايات المتحدة الأمريكية ستتعرض لضغوط على خلفية المكاسب التي حققها الدولار في أسعار الصرف العالمية.
ونقلت الشبكة عن تقرير لمركز أبحاث لندني، تأكيده بأن كل المحاصيل التي تباع بالدولار ستصبح أكثر غلاءاً من نظيراتها التي يتم بيعها بعملات أخرى، لافتاً إلى أن الاختلاف في الأسعار بين القمح الأمريكي ونظيره الروسي أو الأسترالي أضعف الطلب على القمح الأمريكي.
وتوقعت الشبكة حسب  تقرير «رابو بانك»، أن يصل سعر "البوشلة" من القمح إلى 4.75 دولار خلال الربع الثالث من العام في بورصة شيكاغو للسلع، و 4.95 في الربع الرابع، وهى أسعار أقل من توقعات سابقة تراوحت بين 5 و 5.05 دولاراً، فيما تشير التوقعات إلى أن الأسعار ستبلغ 5.05 دولار خلال الربع الأول من العام المقبل.
وتوقعت الشبكة انخفاض أسعار الذرة إلى 3.20 دولار في بورصة شيكاغو مع اقتراب حصاد المحصول، حيث تراجعت الأسعار في البورصة خلال الربع الثالث من 4 دولار للبوشلة إلى 3.70 دولار .
وأشار «رابو  بانك» إلى أن أسعار فول الصويا ستصل إلى 9 دولارات للبوشلة خلال الربع الثالث من العام الحالي.