اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعقد اللجنة المشكـّلة من المجلس الأعلى للجامعات ومكتب تنسيق القبول بالجامعات،اجتماعاً بعد غداً الاثنين، لتحليل شرائح مجاميع الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة، ووضع التصور النهائي لقواعد قبولهم بالجامعات والمعاهد العليا، في تنسيق العام الجامعي (2010-2011).

أخبار متعلقة




«نظيف» يعين نائبين جديدين لرئيس جامعة الأزهر.. والتنسيق الالكتروني لأول مرة بالجامعة





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





«نظيف» يعين نائبين جديدين لرئيس جامعة الأزهر.. والتنسيق الالكتروني لأول مرة بالجامعة





«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





‏«هلال»: «التعليم المفتوح» في استمارات التنسيق بداية من العام ‏المقبل




وسيتم فتح تسجيل رغبات طلاب الثانوية العامة للالتحاق بالكليات والمعاهد بعد 48 ساعة من إعلان نتائجهم، ويجري التنسيق هذا العام على مرحلة واحدة فقط تستمر لمدة خمسة أيام، على أن يعاد فتح التنسيق مرة أخري للطلاب الناجحين في امتحانات الدور الثاني لمدة 3 أيام استثنائية كما هو المعتاد من كل عام.وستناقش اللجنة تحديد أعداد المقبولين بالكليات الجامعية، وفقاً لشرائح المجاميع التي حصل عليها طلاب «سنة الفراغ» بالنسبة لطلاب القطاعين الطبي والهندسي والإعلام والألسن والاقتصاد، بينما يتم تحديد أعداد الطلاب المقبولين بقطاعات الكليات الأخرى من خلال نظام النسبة والتناسب بين أعداد الناجحين هذا العام والناجحين في الأعوام الخمسة الماضية.وتشير التوقعات إلى انخفاض  القبول بالقطاعين الطبي والهندسي لضمان قبول أوائل الثانوية العامة في ظل الانخفاض الحاد المتوقع في مجاميع الطلاب، والذي قد يؤدى إلى حرمان الأوائل من اختيار الكلية التي يرغبون في دخولها، كما تشير التوقعات إلى إمكانية انخفاض القبول بالقطاع الطبي ليقبل من 92%، وبالقطاع الهندسي ليقبل من 88%.من جانبها انتهت اللجان المشكلة من وزارة التعليم العالي والتنمية الإدارية ومركز الحاسب الآلى بجامعة القاهرة، من إعداد برنامج التنسيق الإلكتروني لاستقبال رغبات الناجحين في الثانوية العامة للالتحاق بالكليات والمعاهد، بعد إدخال تعديلات عليه لقبول رغبات الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح، ورغبات الالتحاق بأقسام اللغات ،التي تم ضمها للمرة الأولى إلى قوائم الرغبات المتاحة أمام الطلاب.في سياق متصل، علمت «المصري اليوم» أن وزارة التربية والتعليم، باعت حقوق إعلان النتيجة الثانوية هذا العام، لعدد من المواقع الالكترونية بمبلغ 197 ألف جنية ، في الوقت الذي كان الموقع يدفع 10 آلاف جنيه العام الماضي، لتتمكن المواقعمن إعلان نتيجة الثانوية فى تمام الساعة الثانية عشراً من منتصف ليلة إرسالها من جانب الوزارة إلى المدارس.إلى ذلك يعتمد الدكتور «أحمد الطيب» شيخ الأزهر، نتائج امتحانات الشهادات الثانوية والاعدادية والقراءات ومعاهد البعوث الازهرية  بعد غداً الاثنين.وصرح الشيخ «جعفر عبد الله علي» رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية لـ «المصرى اليوم»، أنه تم الانتهاء من عمليات التصحيح والرصد وسيتم غداً الأحد عمليات المراجعة النهائية للنتائج فى جميع الكنترولات على مستوى الجمهورية وإعداد الكشوف النهائية تمهيداً لاعتماد شيخ الأزهر لنتائج الشهادات الأزهرية، وإعلانها في جميع المعاهد على مستوى الجمهورية بعد غداً الاثنين.وأكد أنه بسبب التعليمات المشددة من شيخ الأزهر بالتدقيق التام فى علميات التصحيح فمن المتوقع أن تكون نتيجة الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام أقل من مثيلتها في العام الماضي، حيث بلغت النسبة العامة للنجاح ٦٥%.وأوضح أن عمليات تصحيح أوراق امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية من المتوقع أن تنتهي غداً الأحد على أن تعقب ذلك عمليات المراجعة ورصد الدرجات.وأضاف، "الإمام الأكبر أكد لنا أنه لا يهتم مطلقاً بنسبة النجاح فى الثانوية الأزهرية بقدر اهتمامه بتخريج الطالب المتميز الكفء لأنه يهتم فى المقام الأول بالكيف لا بالكم "، مشيراً إلى أنه أدى امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام نحو ٧٥ ألف طالب وطالبة فى مختلف المناطق الأزهرية على مستوى الجمهورية.وأوضح أن عمليات تصحيح الشهادات الثانوية والإعدادية والقراءات والبعوث الازهرية تمت فى ٨ مراكز تصحيح على مستوى الجمهورية هي، (القاهرة، الشرقية، الغربية، المنوفية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، الدقهلية).
تعقد اللجنة المشكـّلة من المجلس الأعلى للجامعات ومكتب تنسيق القبول بالجامعات،اجتماعاً بعد غداً الاثنين، لتحليل شرائح مجاميع الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة، ووضع التصور النهائي لقواعد قبولهم بالجامعات والمعاهد العليا، في تنسيق العام الجامعي (2010-2011).
أخبار متعلقة
«نظيف» يعين نائبين جديدين لرئيس جامعة الأزهر.. والتنسيق الالكتروني لأول مرة بالجامعة
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
«نظيف» يعين نائبين جديدين لرئيس جامعة الأزهر.. والتنسيق الالكتروني لأول مرة بالجامعة
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
‏«هلال»: «التعليم المفتوح» في استمارات التنسيق بداية من العام ‏المقبل
وسيتم فتح تسجيل رغبات طلاب الثانوية العامة للالتحاق بالكليات والمعاهد بعد 48 ساعة من إعلان نتائجهم، ويجري التنسيق هذا العام على مرحلة واحدة فقط تستمر لمدة خمسة أيام، على أن يعاد فتح التنسيق مرة أخري للطلاب الناجحين في امتحانات الدور الثاني لمدة 3 أيام استثنائية كما هو المعتاد من كل عام.
وستناقش اللجنة تحديد أعداد المقبولين بالكليات الجامعية، وفقاً لشرائح المجاميع التي حصل عليها طلاب «سنة الفراغ» بالنسبة لطلاب القطاعين الطبي والهندسي والإعلام والألسن والاقتصاد، بينما يتم تحديد أعداد الطلاب المقبولين بقطاعات الكليات الأخرى من خلال نظام النسبة والتناسب بين أعداد الناجحين هذا العام والناجحين في الأعوام الخمسة الماضية.
وتشير التوقعات إلى انخفاض  القبول بالقطاعين الطبي والهندسي لضمان قبول أوائل الثانوية العامة في ظل الانخفاض الحاد المتوقع في مجاميع الطلاب، والذي قد يؤدى إلى حرمان الأوائل من اختيار الكلية التي يرغبون في دخولها، كما تشير التوقعات إلى إمكانية انخفاض القبول بالقطاع الطبي ليقبل من 92%، وبالقطاع الهندسي ليقبل من 88%.
من جانبها انتهت اللجان المشكلة من وزارة التعليم العالي والتنمية الإدارية ومركز الحاسب الآلى بجامعة القاهرة، من إعداد برنامج التنسيق الإلكتروني لاستقبال رغبات الناجحين في الثانوية العامة للالتحاق بالكليات والمعاهد، بعد إدخال تعديلات عليه لقبول رغبات الالتحاق ببرامج التعليم المفتوح، ورغبات الالتحاق بأقسام اللغات ،التي تم ضمها للمرة الأولى إلى قوائم الرغبات المتاحة أمام الطلاب.
في سياق متصل، علمت «المصري اليوم» أن وزارة التربية والتعليم، باعت حقوق إعلان النتيجة الثانوية هذا العام، لعدد من المواقع الالكترونية بمبلغ 197 ألف جنية ، في الوقت الذي كان الموقع يدفع 10 آلاف جنيه العام الماضي، لتتمكن المواقع
من إعلان نتيجة الثانوية فى تمام الساعة الثانية عشراً من منتصف ليلة إرسالها من جانب الوزارة إلى المدارس.
إلى ذلك يعتمد الدكتور «أحمد الطيب» شيخ الأزهر، نتائج امتحانات الشهادات الثانوية والاعدادية والقراءات ومعاهد البعوث الازهرية  بعد غداً الاثنين.
وصرح الشيخ «جعفر عبد الله علي» رئيس كنترول الشهادة الثانوية الأزهرية لـ «المصرى اليوم»، أنه تم الانتهاء من عمليات التصحيح والرصد وسيتم غداً الأحد عمليات المراجعة النهائية للنتائج فى جميع الكنترولات على مستوى الجمهورية وإعداد الكشوف النهائية تمهيداً لاعتماد شيخ الأزهر لنتائج الشهادات الأزهرية، وإعلانها في جميع المعاهد على مستوى الجمهورية بعد غداً الاثنين.
وأكد أنه بسبب التعليمات المشددة من شيخ الأزهر بالتدقيق التام فى علميات التصحيح فمن المتوقع أن تكون نتيجة الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام أقل من مثيلتها في العام الماضي، حيث بلغت النسبة العامة للنجاح ٦٥%.
وأوضح أن عمليات تصحيح أوراق امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية من المتوقع أن تنتهي غداً الأحد على أن تعقب ذلك عمليات المراجعة ورصد الدرجات.
وأضاف، "الإمام الأكبر أكد لنا أنه لا يهتم مطلقاً بنسبة النجاح فى الثانوية الأزهرية بقدر اهتمامه بتخريج الطالب المتميز الكفء لأنه يهتم فى المقام الأول بالكيف لا بالكم "، مشيراً إلى أنه أدى امتحانات الشهادة الثانوية الأزهرية هذا العام نحو ٧٥ ألف طالب وطالبة فى مختلف المناطق الأزهرية على مستوى الجمهورية.
وأوضح أن عمليات تصحيح الشهادات الثانوية والإعدادية والقراءات والبعوث الازهرية تمت فى ٨ مراكز تصحيح على مستوى الجمهورية هي، (القاهرة، الشرقية، الغربية، المنوفية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، الدقهلية).