اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعهد المشاركون في قافلة «أسطول الحرية»، والذين يهدفون إلى اختراق الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة وإيصال مساعدات إلى القطاع، بالاستمرار في القافلة على الرغم من التهديدات الإسرائيلية باعتراضها.

أخبار متعلقة




الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة





قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر





إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»





«حماس» تجري مناورات بحرية لاستقبال «أسطول الحرية» .. وإسرائيل تتوعد بمنع القافلة




وقالت «جريتا برلين» المتحدثة باسم حركة «غزة الحرة»،"نعتزم الذهاب .. هذا لن يوقفنا .. السفن في طريقها بالفعل"، فيما أجمع الناشطون على أنهم لن يرضخوا لتهديدات السلطات الإسرائيلية، ولن يستسلموا لها أياً كان الأمر،وسيقاومون سلطات الاحتلال"حتى الموت". وقال «فولاك يوريدرم» المسئول عن القافلة، رئيس هيئة الإغاثة الإنسانية التركية، إنهم عازمون على المضي قدماً في مواصلة خط سير القافلة والوصول بها إلى ميناء غزة.وتوجهت 8 سفن في طريقها إلى غزة، بينها أربع سفن شحن وسفينة ركاب تركية تقل 600 شخص من 40 دولة من بينهم 44 شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، بالإضافة إلى آلاف الأطنان من المساعدات.وقال الدكتور «محمد البلتاجي»  أمين العلاقات بالكتلة البرلمانية للإخوان بمجلس الشعب، والمشارك في القافلة، إنه يتواجد حالياً في المياه الدولية أمام السواحل القبرصية على متن السفن التركية المشاركة في القافلة في انتظار قدوم باقي السفن المشاركة، وينتظر الوصول إلى القطاع صباح غداً السبت.وأشار البلتاجي في اتصال هاتفي مع «المصري اليوم»، إلى أن المشاركين في القافلة ينظرون إلى التهديدات الإسرائيلية بـ"سخرية ولا مبالاة"، لافتاً إلى أن معنويات جميع الركاب عالية جداً، ومصرون على القيام بواجبهم الأخلاقي وحقهم القانوني في الوصول إلى قطاع غزة عبر البحر وعدم الاستجابة للتهديدات الإسرائيلية.في المقابل ذكرت القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي، أن خطة الجيش للسيطرة على السفن التي تحاول كسر حصار غزة، تشتمل على عدة مراحل بقيادة قائد سلاح البحرية الإسرائيلي وبإشراف وزير الدفاع «إيهود باراك».وأضافت القناة، أن الخطة تشمل توجيه نداءات عبر أجهزة الاتصال للسفن بعدم الاقتراب من شواطئ غزة، فيما ستحلق طائرات مروحية وسفن كثيرة في المنطقة.وتشمل المرحلة الثانية أوامر اقتحام السفن يصدرها قائد سلاح البحرية الإسرائيلي، يتم بعدها نقل من يرغب العودة إلى بلاده بالطائرات فيما سيتم اعتقال عدد آخر في مراكز أعدت خصيصاً لذلك.من جانبها، قالت قبرص التي استخدمها الناشطون كقاعدة انطلاق لمهمات نقل مساعدات في الماضي، إنها لن تسمح لأي سفن بالإبحار من موانئها إلى غزة.
تعهد المشاركون في قافلة «أسطول الحرية»، والذين يهدفون إلى اختراق الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة وإيصال مساعدات إلى القطاع، بالاستمرار في القافلة على الرغم من التهديدات الإسرائيلية باعتراضها.
أخبار متعلقة
الخارجية : لم نتلق إخطاراً من «أسطول الحرية» لدخول غزة
قافلة مساعدات يونانية تنضم لـ «أسطول الحرية» لكسر حصار غزة .. والمنظمون يستبعدون الدخول عبر مصر
إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»
«حماس» تجري مناورات بحرية لاستقبال «أسطول الحرية» .. وإسرائيل تتوعد بمنع القافلة
وقالت «جريتا برلين» المتحدثة باسم حركة «غزة الحرة»،"نعتزم الذهاب .. هذا لن يوقفنا .. السفن في طريقها بالفعل"، فيما أجمع الناشطون على أنهم لن يرضخوا لتهديدات السلطات الإسرائيلية، ولن يستسلموا لها أياً كان الأمر،وسيقاومون سلطات الاحتلال"حتى الموت".
 وقال «فولاك يوريدرم» المسئول عن القافلة، رئيس هيئة الإغاثة الإنسانية التركية، إنهم عازمون على المضي قدماً في مواصلة خط سير القافلة والوصول بها إلى ميناء غزة.
وتوجهت 8 سفن في طريقها إلى غزة، بينها أربع سفن شحن وسفينة ركاب تركية تقل 600 شخص من 40 دولة من بينهم 44 شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، بالإضافة إلى آلاف الأطنان من المساعدات.
وقال الدكتور «محمد البلتاجي»  أمين العلاقات بالكتلة البرلمانية للإخوان بمجلس الشعب، والمشارك في القافلة، إنه يتواجد حالياً في المياه الدولية أمام السواحل القبرصية على متن السفن التركية المشاركة في القافلة في انتظار قدوم باقي السفن المشاركة، وينتظر الوصول إلى القطاع صباح غداً السبت.
وأشار البلتاجي في اتصال هاتفي مع «المصري اليوم»، إلى أن المشاركين في القافلة ينظرون إلى التهديدات الإسرائيلية بـ"سخرية ولا مبالاة"، لافتاً إلى أن معنويات جميع الركاب عالية جداً، ومصرون على القيام بواجبهم الأخلاقي وحقهم القانوني في الوصول إلى قطاع غزة عبر البحر وعدم الاستجابة للتهديدات الإسرائيلية.
في المقابل ذكرت القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي، أن خطة الجيش للسيطرة على السفن التي تحاول كسر حصار غزة، تشتمل على عدة مراحل بقيادة قائد سلاح البحرية الإسرائيلي وبإشراف وزير الدفاع «إيهود باراك».
وأضافت القناة، أن الخطة تشمل توجيه نداءات عبر أجهزة الاتصال للسفن بعدم الاقتراب من شواطئ غزة، فيما ستحلق طائرات مروحية وسفن كثيرة في المنطقة.
وتشمل المرحلة الثانية أوامر اقتحام السفن يصدرها قائد سلاح البحرية الإسرائيلي، يتم بعدها نقل من يرغب العودة إلى بلاده بالطائرات فيما سيتم اعتقال عدد آخر في مراكز أعدت خصيصاً لذلك.
من جانبها، قالت قبرص التي استخدمها الناشطون كقاعدة انطلاق لمهمات نقل مساعدات في الماضي، إنها لن تسمح لأي سفن بالإبحار من موانئها إلى غزة.