اشترك لتصلك أهم الأخبار
صرح اللواء «جمال عبد المقصود» مدير ميناء العريش البحري، اليوم الأحد، بأن مساعدات قافلة «أميال من الابتسامات 2» سوف تعبر إلى غزة صباح يوم غد على أقصى تقدير.
وأوضح عبد المقصود أنه سيتم تفريغ جميع المساعدات على مدار اليوم على أن يتم عبورها إلى غزة عن طريق معبر رفح البرى مساء اليوم أو صباح يوم غداً ، مشيرا إلى وجود تعليمات بسرعة إدخال المساعدات قبل بداية شهر رمضان المبارك يوم الأربعاء.كانت سفن القافلة قد وصلت صباح أمس إلى غاطس ميناء العريش البحري وتم إدخالها إلى حوزة الميناء في المساء.وتضم القافلة العديد من الشخصيات الأوروبية والعربية والبرلمانيين البريطانيين إضافة إلى مساعدات طبية تتجاز قيمتها أكثر من مليون يورو و 46 سيارة اسعاف خاصة مقدمة كهدية للشعب الفلسطيني في غزة.
صرح اللواء «جمال عبد المقصود» مدير ميناء العريش البحري، اليوم الأحد، بأن مساعدات قافلة «أميال من الابتسامات 2» سوف تعبر إلى غزة صباح يوم غد على أقصى تقدير.

وأوضح عبد المقصود أنه سيتم تفريغ جميع المساعدات على مدار اليوم على أن يتم عبورها إلى غزة عن طريق معبر رفح البرى مساء اليوم أو صباح يوم غداً ، مشيرا إلى وجود تعليمات بسرعة إدخال المساعدات قبل بداية شهر رمضان المبارك يوم الأربعاء.

كانت سفن القافلة قد وصلت صباح أمس إلى غاطس ميناء العريش البحري وتم إدخالها إلى حوزة الميناء في المساء.

وتضم القافلة العديد من الشخصيات الأوروبية والعربية والبرلمانيين البريطانيين إضافة إلى مساعدات طبية تتجاز قيمتها أكثر من مليون يورو و 46 سيارة اسعاف خاصة مقدمة كهدية للشعب الفلسطيني في غزة.