شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
توصل «عمرو الجناينى»، عضو مجلس إدارة نادى الزمالك، إلى اتفاق مبدئى مع ‏شيكابالا لاعب الفريق الكروى الأول يقضى بتمديد عقده لمدة عامين مقابل (8 ‏ملايين جنيه) بواقع (4 ملايين جنيه) فى الموسم الواحد.‏

أخبار متعلقة




 ‏«شيكابالا» يتراجع عن طلب فسخ عقده مع الزمالك ‏





الزمالك يحدد 4.5 مليون جنيه لتمديد عقد شيكابالا




واشترط «شيكابالا» وضع بند فى العقد يمنحه حق الاحتراف الخارجى فى حالة ‏دفع مبلغ مالى معين، ووعد الجناينى اللاعب خلال الجلسة بنقل رغبته لمجلس ‏الإدارة. وأكد الجناينى للاعب خلال الجلسة أن النادى لن يقف أمام مصلحته ‏ورغبته فى الاحتراف الخارجى. من جانبه، نفى الدكتور أشرف صبحى، مدير ‏التسويق بالنادى، أن يكون شيكابالا قد افتعل أزمة خلال معسكر سويسرا من أجل ‏الرحيل.‏‏ وأكد أن الجهاز الفنى أشاد بالتزامه التام، وأكد صبحى أن النادى كان قد تلقى ‏عرضا آخر من نادى اندرلخت البليجكى، لكن المجلس رفضه أيضا لضعف ‏المقابل المادى. المعروض وهو 1.5 مليون دولار فقط. وقال إن هذا المبلغ لا ‏يليق بالنادى ولا يتناسب مع إمكانيات اللاعب.‏
توصل «عمرو الجناينى»، عضو مجلس إدارة نادى الزمالك، إلى اتفاق مبدئى مع ‏شيكابالا لاعب الفريق الكروى الأول يقضى بتمديد عقده لمدة عامين مقابل (8 ‏ملايين جنيه) بواقع (4 ملايين جنيه) فى الموسم الواحد.‏
أخبار متعلقة
 ‏«شيكابالا» يتراجع عن طلب فسخ عقده مع الزمالك ‏
الزمالك يحدد 4.5 مليون جنيه لتمديد عقد شيكابالا
واشترط «شيكابالا» وضع بند فى العقد يمنحه حق الاحتراف الخارجى فى حالة ‏دفع مبلغ مالى معين، ووعد الجناينى اللاعب خلال الجلسة بنقل رغبته لمجلس ‏الإدارة. وأكد الجناينى للاعب خلال الجلسة أن النادى لن يقف أمام مصلحته ‏ورغبته فى الاحتراف الخارجى. من جانبه، نفى الدكتور أشرف صبحى، مدير ‏التسويق بالنادى، أن يكون شيكابالا قد افتعل أزمة خلال معسكر سويسرا من أجل ‏الرحيل.‏
‏ وأكد أن الجهاز الفنى أشاد بالتزامه التام، وأكد صبحى أن النادى كان قد تلقى ‏عرضا آخر من نادى اندرلخت البليجكى، لكن المجلس رفضه أيضا لضعف ‏المقابل المادى. المعروض وهو 1.5 مليون دولار فقط. وقال إن هذا المبلغ لا ‏يليق بالنادى ولا يتناسب مع إمكانيات اللاعب.‏