اشترك لتصلك أهم الأخبار
‏  تجددت أزمة "طوابير أنابيب البوتاجاز" من جديد بشوارع مدن ‏وقرى محافظة المنيا رغم زيادة الكميات المطروحه للاستهلاك، ‏واستعان المسؤولين بمديرية  التموين فى أبوقرقاص برجال ‏الشرطة لتوزيع إسطوانات البوتاجاز، فيما رجح مدير التموين تجدد ‏الأزمه لإرتفاع إستهلاك المواطنين خلال فتره الشتاء الى الضعف. ‏

أخبار متعلقة




«رشيد»: الأزمة العالمية مستمرة 18 شهرا.. والحكومة ستواصل «التحفيز»





«الأمم المتحدة» تحذر حكومات العالم من وقف خطط التحفيز الاقتصادى.. وتؤكد استمرار الأزمة المالية 




‏  ومن جانبه قال «هشام فولى عبد المعز» عضو مجلس  محلى ‏مدينة أبوقرقاص، أن مسؤولين بالتموين قاموا بالإستعانه برجال ‏الشرطة لتوزيع إسطوانات البوتاجاز أمام مساكن مصنع شركه ‏السكر بجوار مركز شرطة أبو قرقاص، مؤكدا حدوث مصادمات ‏بين أفراد الشرطة والمواطنين لرفض إستبدال أكثر من اسطوانة ‏لكل مواطن.‏‏ وأضاف:  سعر الاسطوانة ارتفع إلى 12 جنيها بالسوق السوداء ‏كما أن  الكميات المطروحه بالسوق السوداء يتم تسريبها من ‏مستودعات البوتاجاز بالقرى.‏‏  وأضاف كلا من «محمود على احمد» و«سهير عبد الرؤف»   ‏من قريه عطف حيدر،التابعة  لمركز العدوه، ان سعر الإسطوانه ‏قفز خلال اسبوع من 5 جنيهات الى 12 , 14 جنيها ورغم ذلك ‏اصبح تواجدها نادر بسبب قيام اصحاب المستودعات بالقرى ‏بالتلاعب بالسلع بحجه أنه موسم تحقيق الأرباح والإرتزاق ، وطالبا ‏بضروره تكثيف الحملات على المستودعات وتوفير سيارات كبيره ‏لتوزيع الاسطونات  بالقرى تحت إشراف التموين . ‏‏.  ‏‏  فيما رجح «محمد حلمى» مدير مديريه التموين بالمحافظة ، تجدد ‏الأزمة بسبب ارتفاع استهلاك المواطنين للبوتاجاز خلال شهرى ‏ديسمبر ويناير من كل عام بسبب البرد مؤكدا ان الاستهلاك قفز ‏خلال فصل الشتاء من 12 الف طن غاز إلى 22 ألف طن وهو ما ‏يعادل من 27 ألف إسطوانه الى  55 ألف اسطوانة، وأنه يتم حاليا ‏إمداد المناطق الغير موجود بها مستودعات بمراكز خدمة متنقلة من ‏خلال توفير سيارات توزيع بتلك المناطق. مع تكثيف الرقابه على ‏المستودعات للقضاء على السوق السوداء .    ‏ 
‏  تجددت أزمة "طوابير أنابيب البوتاجاز" من جديد بشوارع مدن ‏وقرى محافظة المنيا رغم زيادة الكميات المطروحه للاستهلاك، ‏واستعان المسؤولين بمديرية  التموين فى أبوقرقاص برجال ‏الشرطة لتوزيع إسطوانات البوتاجاز، فيما رجح مدير التموين تجدد ‏الأزمه لإرتفاع إستهلاك المواطنين خلال فتره الشتاء الى الضعف. ‏
أخبار متعلقة
«رشيد»: الأزمة العالمية مستمرة 18 شهرا.. والحكومة ستواصل «التحفيز»
«الأمم المتحدة» تحذر حكومات العالم من وقف خطط التحفيز الاقتصادى.. وتؤكد استمرار الأزمة المالية 
‏  ومن جانبه قال «هشام فولى عبد المعز» عضو مجلس  محلى ‏مدينة أبوقرقاص، أن مسؤولين بالتموين قاموا بالإستعانه برجال ‏الشرطة لتوزيع إسطوانات البوتاجاز أمام مساكن مصنع شركه ‏السكر بجوار مركز شرطة أبو قرقاص، مؤكدا حدوث مصادمات ‏بين أفراد الشرطة والمواطنين لرفض إستبدال أكثر من اسطوانة ‏لكل مواطن.‏
‏ وأضاف:  سعر الاسطوانة ارتفع إلى 12 جنيها بالسوق السوداء ‏كما أن  الكميات المطروحه بالسوق السوداء يتم تسريبها من ‏مستودعات البوتاجاز بالقرى.‏
‏  وأضاف كلا من «محمود على احمد» و«سهير عبد الرؤف»   ‏من قريه عطف حيدر،التابعة  لمركز العدوه، ان سعر الإسطوانه ‏قفز خلال اسبوع من 5 جنيهات الى 12 , 14 جنيها ورغم ذلك ‏اصبح تواجدها نادر بسبب قيام اصحاب المستودعات بالقرى ‏بالتلاعب بالسلع بحجه أنه موسم تحقيق الأرباح والإرتزاق ، وطالبا ‏بضروره تكثيف الحملات على المستودعات وتوفير سيارات كبيره ‏لتوزيع الاسطونات  بالقرى تحت إشراف التموين . ‏‏.  ‏‏  فيما رجح «محمد حلمى» مدير مديريه التموين بالمحافظة ، تجدد ‏الأزمة بسبب ارتفاع استهلاك المواطنين للبوتاجاز خلال شهرى ‏ديسمبر ويناير من كل عام بسبب البرد مؤكدا ان الاستهلاك قفز ‏خلال فصل الشتاء من 12 الف طن غاز إلى 22 ألف طن وهو ما ‏يعادل من 27 ألف إسطوانه الى  55 ألف اسطوانة، وأنه يتم حاليا ‏إمداد المناطق الغير موجود بها مستودعات بمراكز خدمة متنقلة من ‏خلال توفير سيارات توزيع بتلك المناطق. مع تكثيف الرقابه على ‏المستودعات للقضاء على السوق السوداء .    ‏ 