اشترك لتصلك أهم الأخبار
دعا مشايخ شمال سيناء إلى إقرار وثيقة عرفية ‏جديدة لتثبيت الاستقرار‎ ‎ووقف التدهور في العلاقة ‏مع الدولة، والعمل على توفير ظروف جيدة للبدء ‏فى عملية‎ ‎تنمية حقيقية‎.‎

أخبار متعلقة




تواجد أمنى مكثف على خط الغاز في سيناء.. ووفد القبائل يبحث الأزمة مع «الداخلية»




قال «سليمان الزملوط»، عضو مجلس الشعب ‏السابق، أمام مؤتمر مشايخ وعوائل‎ ‎سيناء، بديوان ‏سليمان عيد التيهى بالعريش، أمس الأول، إن لكل ‏قبيلة حدوداً وأرضاً‎ ‎ولا يمكن للقبيلة الأخرى ‏تجاوزها، ويجب أن يكون هناك رجال مسلحون ‏يحفظون أرض‎ ‎القبيلة ويمنعون تعدى البعض عليها ‏وعلى الموارد مثل خط الغاز والمياه والكهرباء‎. ‎ودعا إلى توحد القبائل لحل جميع المشاكل التى ‏تواجهها. ‏وانتقد «فايز أبوحرب»، نائب‎ ‎مجلس الشعب، ما ‏ينشر على صفحات الجرائد، مطالبا بضرورة العمل ‏على حل مشاكل البدو‎ ‎والقبائل بعيدا عن صفحات ‏الجرائد‎.‎وقال «أبو حرب» إن شمال سيناء أحوج ما يكون ‏إلى التنمية، وطالب‎ ‎المشايخ، وزير الداخلية بسرعة ‏الإفراج عن المعتقلين ورفع الأحكام الغيابية وحسن‎ ‎المعاملة على الأكمنة‎.‎وطالب الشيخ «سليمان عيد»، من قبيلة التياهة، ‏باقتلاع المشكلة من‎ ‎جذورها، مؤكدا أن ذلك لن ‏يتحقق إلا إذا تحقق الأمن والاستقرار‎.‎وقال «عطية أبوقردود»، نائب مجلس الشورى، إن ‏التنمية هى الضمان الوحيد‎ ‎للأمن والأمان بشمال ‏سيناء، مؤكدا أنه سيتم تكليف «سالم العكش»، ‏رئيس مجلس محلى‎ ‎المحافظة، بعمل لجنة لحصر ‏أسماء المحكومين غيابياً والمعتقلين، لتقديمها إلى ‏مدير‎ ‎الأمن لسرعة مراجعة الأحكام والإفراج عن ‏المعتقلين. ‏من جهة أخرى، ضبطت قوات الأمن‎ ‎بشمال سيناء ‏كمية من الأسلحة والمتفجرات بمنطقة الأحراش ‏الواقعة شمال مدينة رفح على‎ ‎الحدود المصرية مع ‏قطاع غزة، التى كانت معدة للتهريب.‏
دعا مشايخ شمال سيناء إلى إقرار وثيقة عرفية ‏جديدة لتثبيت الاستقرار‎ ‎ووقف التدهور في العلاقة ‏مع الدولة، والعمل على توفير ظروف جيدة للبدء ‏فى عملية‎ ‎تنمية حقيقية‎.‎
أخبار متعلقة
تواجد أمنى مكثف على خط الغاز في سيناء.. ووفد القبائل يبحث الأزمة مع «الداخلية»
قال «سليمان الزملوط»، عضو مجلس الشعب ‏السابق، أمام مؤتمر مشايخ وعوائل‎ ‎سيناء، بديوان ‏سليمان عيد التيهى بالعريش، أمس الأول، إن لكل ‏قبيلة حدوداً وأرضاً‎ ‎ولا يمكن للقبيلة الأخرى ‏تجاوزها، ويجب أن يكون هناك رجال مسلحون ‏يحفظون أرض‎ ‎القبيلة ويمنعون تعدى البعض عليها ‏وعلى الموارد مثل خط الغاز والمياه والكهرباء‎. ‎ودعا إلى توحد القبائل لحل جميع المشاكل التى ‏تواجهها. ‏
وانتقد «فايز أبوحرب»، نائب‎ ‎مجلس الشعب، ما ‏ينشر على صفحات الجرائد، مطالبا بضرورة العمل ‏على حل مشاكل البدو‎ ‎والقبائل بعيدا عن صفحات ‏الجرائد‎.‎
وقال «أبو حرب» إن شمال سيناء أحوج ما يكون ‏إلى التنمية، وطالب‎ ‎المشايخ، وزير الداخلية بسرعة ‏الإفراج عن المعتقلين ورفع الأحكام الغيابية وحسن‎ ‎المعاملة على الأكمنة‎.‎
وطالب الشيخ «سليمان عيد»، من قبيلة التياهة، ‏باقتلاع المشكلة من‎ ‎جذورها، مؤكدا أن ذلك لن ‏يتحقق إلا إذا تحقق الأمن والاستقرار‎.‎
وقال «عطية أبوقردود»، نائب مجلس الشورى، إن ‏التنمية هى الضمان الوحيد‎ ‎للأمن والأمان بشمال ‏سيناء، مؤكدا أنه سيتم تكليف «سالم العكش»، ‏رئيس مجلس محلى‎ ‎المحافظة، بعمل لجنة لحصر ‏أسماء المحكومين غيابياً والمعتقلين، لتقديمها إلى ‏مدير‎ ‎الأمن لسرعة مراجعة الأحكام والإفراج عن ‏المعتقلين. ‏
من جهة أخرى، ضبطت قوات الأمن‎ ‎بشمال سيناء ‏كمية من الأسلحة والمتفجرات بمنطقة الأحراش ‏الواقعة شمال مدينة رفح على‎ ‎الحدود المصرية مع ‏قطاع غزة، التى كانت معدة للتهريب.‏