لاقتراحات اماكن الخروج
فازت المغنية الأمريكية «بيونسيه» بجائزة أغنية العام وخمس جوائز أخرى من جوائز جرامي الموسيقية مساء أمس الأحد، محققة رقم قياسيا بالنسبة لفنانة أنثى ومؤكدة مكانتها كنجمة كبيرة في موسيقى البوب.وفاز بجائزة "ألبوم العام" كل من المغنية الأمريكية الصاعدة «تايلور سويفت» وفريق "ذا كينجز أوف ليون" والمغنية «ليدي جاجا»، كما مثلت الجوائز طريقة جديدة بالنسبة لجوائز جرامي، التي انتقدت في الأعوام الأخيرة لمحابتها للفنانين الأكبر سنا أمثال «هيربي هانكوك» و«روبرت بلانت» ومنحهم أفضل جوائزها.ورشحت «بيونسيه» (28 عاما) لعشر جوائز جرامي من بينها ألبوم العام عن ألبومها "آي آم.. ساشا فيرس" وأغنية العام عن أغنيتها "سينجل ليديز" وتسجيل العام عن أغنيتها "هالو". وفازت أغنية "سينجل ليديز" بجائزة أغنية العام. كما حصلت «بيونسيه» على جائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل ألبوم معاصر في فئة موسيقى (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل صوت نسائي في أغنية (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل أداء تقليدي لموسيقى (ريثم اند بلوز) عن أغنية "آت لاست" التي قدمتها أثناء تنصيب الرئيس «باراك أوباما» .وقالت «بيونسيه» "شكرا جزيلا لكم.. هذه هي ليلة رائعة بالنسبة لي، أشكر القائمين على جوائز جرامي.. أشكر كل الجمهور لدعمهم على مدار الأعوام".وافتتح حفل توزيع جوائز جرامي الـ52 في مركز ستيبلز في لوس أنجلوس بعرض للمغنية «ليدي جاجا» التي قدمت أغنيتها الشهيرة "بوكر فيس" التي فازت بجائزة أفضل تسجيل راقص فيما اختير ألبومها "ذا فيم" كأفضل البوم إلكتروني راقص .وفاز فريق «ذا كينجز أوف ليون» بجائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى الروك وجائزة أفضل أداء لفريق في فئة موسيقى الروك عن "يوز سمبدي" متغلبا على منافسين من أمثال «بروس سبرنجستين» و«يو تو» و«بيرل جام» و«جرين داي».وتعد جوائز جرامي بمثابة أوسكار للأعمال الموسيقية في أمريكا وتمنحها سنويا الأكاديمية الوطنية لفنون وعلوم التسجيلات الموسيقية. 
فازت المغنية الأمريكية «بيونسيه» بجائزة أغنية العام وخمس جوائز أخرى من جوائز جرامي الموسيقية مساء أمس الأحد، محققة رقم قياسيا بالنسبة لفنانة أنثى ومؤكدة مكانتها كنجمة كبيرة في موسيقى البوب.وفاز بجائزة "ألبوم العام" كل من المغنية الأمريكية الصاعدة «تايلور سويفت» وفريق "ذا كينجز أوف ليون" والمغنية «ليدي جاجا»، كما مثلت الجوائز طريقة جديدة بالنسبة لجوائز جرامي، التي انتقدت في الأعوام الأخيرة لمحابتها للفنانين الأكبر سنا أمثال «هيربي هانكوك» و«روبرت بلانت» ومنحهم أفضل جوائزها.ورشحت «بيونسيه» (28 عاما) لعشر جوائز جرامي من بينها ألبوم العام عن ألبومها "آي آم.. ساشا فيرس" وأغنية العام عن أغنيتها "سينجل ليديز" وتسجيل العام عن أغنيتها "هالو". وفازت أغنية "سينجل ليديز" بجائزة أغنية العام. كما حصلت «بيونسيه» على جائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل ألبوم معاصر في فئة موسيقى (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل صوت نسائي في أغنية (ريثم اند بلوز) وجائزة أفضل أداء تقليدي لموسيقى (ريثم اند بلوز) عن أغنية "آت لاست" التي قدمتها أثناء تنصيب الرئيس «باراك أوباما» .وقالت «بيونسيه» "شكرا جزيلا لكم.. هذه هي ليلة رائعة بالنسبة لي، أشكر القائمين على جوائز جرامي.. أشكر كل الجمهور لدعمهم على مدار الأعوام".وافتتح حفل توزيع جوائز جرامي الـ52 في مركز ستيبلز في لوس أنجلوس بعرض للمغنية «ليدي جاجا» التي قدمت أغنيتها الشهيرة "بوكر فيس" التي فازت بجائزة أفضل تسجيل راقص فيما اختير ألبومها "ذا فيم" كأفضل البوم إلكتروني راقص .وفاز فريق «ذا كينجز أوف ليون» بجائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى الروك وجائزة أفضل أداء لفريق في فئة موسيقى الروك عن "يوز سمبدي" متغلبا على منافسين من أمثال «بروس سبرنجستين» و«يو تو» و«بيرل جام» و«جرين داي».وتعد جوائز جرامي بمثابة أوسكار للأعمال الموسيقية في أمريكا وتمنحها سنويا الأكاديمية الوطنية لفنون وعلوم التسجيلات الموسيقية. 
أخبار متعلقة
«بيونسيه» تترشح لعشرة من  جوائز «جرامي»  الموسيقية
«مايكل جاكسون» يتلقى جائزة جرامي عن إنجازاته على مدار حياته 
الأصوات النسائية تحصد ترشيحات جرامي 2010.. وبيونسيه في الصدارة