اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلنت «الشركة العامة للبترول» المملوكة بالكامل للدولة، نجاحها في اكتشاف عن بئر بترول جديد «النوبيا» بمنطقة عامر بخليج السويس، بمعدل إنتاج يومي في المرحلة الأولى من بئري عامر 1،2 حوالي 2000 برميل يومياً، يرتفع إلى عشرة آلاف برميل يومياً بعد إنتهاء المرحلة الأولى لتنمية الكشف وحفر عدد من الآبار الجديدة.
وذكر بيان صدر عن وزارة البترول اليوم الخميس، أن تقرير للدكتور «شريف سوسة» رئيس الشركة العامة، أشار إلى أنه تم وضع البئر الأولى على الإنتاج بمعدل 1025 برميل يومياً، لافتاً إلى أنه جاري حالياً وضع خطة لاستكمال وتنمية الكشف وحفر آبار تنموية جديدة بهدف تحديد امتدادات خزان «النوبيا»، مشيراً إلى أن احتياطيات الكشف الجديد تبلغ 65 مليون برميل.ولفت التقرير إلى أن الأهمية الاقتصادية للكشف ترجع إلى ان إنتاجه بالكامل يعود للدولة، بالإضافة إلى سرعة تنميته ووضعه على الإنتاج، وقربه من التسهيلات الإنتاجية للشركة مما يقلل من الاستثمارات المطلوبة لتنميته.على صعيد أخر أعلنت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة - ITFC، أحد المؤسسات التابعة لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية، اعتمادها وتنظيمها لعمليات تمويل تجارة بـ358 مليون دولار للمساهمة في تمويل احتياجات مصر الإستراتيجية من الطاقة.وحسب بيان صدر عن المؤسسة أن القيمة الإجمالية لعمليات تمويل التجارة التي نظمتها واعتمدتها المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة - ITFC لصالح«هيئة البترول» خلال هذا العام، قفزت لأكثر من 138% عن العام الماضي وبلغت قيمة عمليات تمويل المؤسسة 150 مليون دولار، لتصل إلى 508 مليون دولار منذ عام 2008م، وهي عمليات تمويل تجارة لصالح قطاع الغاز والبترول وهي من أهم القطاعات المساهمة في الناتج القومي لمصر، حيث يشكل 9% تقريباً منه.
أعلنت «الشركة العامة للبترول» المملوكة بالكامل للدولة، نجاحها في اكتشاف عن بئر بترول جديد «النوبيا» بمنطقة عامر بخليج السويس، بمعدل إنتاج يومي في المرحلة الأولى من بئري عامر 1،2 حوالي 2000 برميل يومياً، يرتفع إلى عشرة آلاف برميل يومياً بعد إنتهاء المرحلة الأولى لتنمية الكشف وحفر عدد من الآبار الجديدة.
وذكر بيان صدر عن وزارة البترول اليوم الخميس، أن تقرير للدكتور «شريف سوسة» رئيس الشركة العامة، أشار إلى أنه تم وضع البئر الأولى على الإنتاج بمعدل 1025 برميل يومياً، لافتاً إلى أنه جاري حالياً وضع خطة لاستكمال وتنمية الكشف وحفر آبار تنموية جديدة بهدف تحديد امتدادات خزان «النوبيا»، مشيراً إلى أن احتياطيات الكشف الجديد تبلغ 65 مليون برميل.
ولفت التقرير إلى أن الأهمية الاقتصادية للكشف ترجع إلى ان إنتاجه بالكامل يعود للدولة، بالإضافة إلى سرعة تنميته ووضعه على الإنتاج، وقربه من التسهيلات الإنتاجية للشركة مما يقلل من الاستثمارات المطلوبة لتنميته.
على صعيد أخر أعلنت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة - ITFC، أحد المؤسسات التابعة لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية، اعتمادها وتنظيمها لعمليات تمويل تجارة بـ358 مليون دولار للمساهمة في تمويل احتياجات مصر الإستراتيجية من الطاقة.
وحسب بيان صدر عن المؤسسة أن القيمة الإجمالية لعمليات تمويل التجارة التي نظمتها واعتمدتها المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة - ITFC لصالح
«هيئة البترول» خلال هذا العام، قفزت لأكثر من 138% عن العام الماضي وبلغت قيمة عمليات تمويل المؤسسة 150 مليون دولار، لتصل إلى 508 مليون دولار منذ عام 2008م، وهي عمليات تمويل تجارة لصالح قطاع الغاز والبترول وهي من أهم القطاعات المساهمة في الناتج القومي لمصر، حيث يشكل 9% تقريباً منه.