شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
رفضت لجنة شئوون اللاعبين برئاسة «مجدي عبد الغني» طلب النادي الأهلي برفع الإيقاف عن المهاجم الدولي محمد ناجي «جدو» ، حتى يتمكن من المشاركه مع الفريق أمام حرس الحدود في كأس السوبر المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل.

أخبار متعلقة




لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏





أبو ريدة يبحث أزمة «جدو» وتجديد عقود البث مع الفضائيات





‏«جدو» يعتر ف فى التحقيقات بتوقيعه للزمالك «على بياض» قبل شهر يناير




ووفقاً لـ«وليد العطار» المدير التنفيذي لشؤون اللاعبين فإن اللجنه فضلت استمرار الإيقاف باعتبار أن اللاعب يخضع للتحقيقات ، ومن ثم فلا يجوز مشاركته في أى مباراه إلا بعد اتخاذ القرار النهائي في الأزمة.وأشار العطار إلى أن لجنة التحقيق ستقوم باتخاذ قرارها وعرضه على مجلس الإدارة ، لإعلان اللاعب به رسمياً خلال أيام قليلة.وكان جدو قد اعترف رسمياً خلال التحقيقات التي أجريت معه مساء أمس باتحاد الكرة أنه وقع على بياض لنادي الزمالك ، لكنه لم يعلم بالمبالغ الماليه التي أدرجت في العقد ، ونفى أن يكون قد حصل على مبالغ مالية من الزمالك.وروى اللاعب تفاصيل مفاوضاته مع «حسام حسن» المدير الفني للفريق الأبيض قبل بطولة أمم أفريقيا ، وأكد في التحقيقات أنه حصل على وعد من مسؤولي الزمالك بعدم إظهار العقد قبل إتمام المفاوضات مع الاتحاد السكندرى ،يأتى هذا في الوقت الذي تقدم فيه اليوم نادي الاتحاد السكندري بشكوى رسمية ضد نادي الزمالك طالب خلالها بتوقيع غرامة ماليه لعدم إخطاره بدخوله في مفاوضات مع اللاعب.
رفضت لجنة شئوون اللاعبين برئاسة «مجدي عبد الغني» طلب النادي الأهلي برفع الإيقاف عن المهاجم الدولي محمد ناجي «جدو» ، حتى يتمكن من المشاركه مع الفريق أمام حرس الحدود في كأس السوبر المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل.
أخبار متعلقة
لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏
أبو ريدة يبحث أزمة «جدو» وتجديد عقود البث مع الفضائيات
‏«جدو» يعتر ف فى التحقيقات بتوقيعه للزمالك «على بياض» قبل شهر يناير
ووفقاً لـ«وليد العطار» المدير التنفيذي لشؤون اللاعبين فإن اللجنه فضلت استمرار الإيقاف باعتبار أن اللاعب يخضع للتحقيقات ، ومن ثم فلا يجوز مشاركته في أى مباراه إلا بعد اتخاذ القرار النهائي في الأزمة.
وأشار العطار إلى أن لجنة التحقيق ستقوم باتخاذ قرارها وعرضه على مجلس الإدارة ، لإعلان اللاعب به رسمياً خلال أيام قليلة.
وكان جدو قد اعترف رسمياً خلال التحقيقات التي أجريت معه مساء أمس باتحاد الكرة أنه وقع على بياض لنادي الزمالك ، لكنه لم يعلم بالمبالغ الماليه التي أدرجت في العقد ، ونفى أن يكون قد حصل على مبالغ مالية من الزمالك.
وروى اللاعب تفاصيل مفاوضاته مع «حسام حسن» المدير الفني للفريق الأبيض قبل بطولة أمم أفريقيا ، وأكد في التحقيقات أنه حصل على وعد من مسؤولي الزمالك بعدم إظهار العقد قبل إتمام المفاوضات مع الاتحاد السكندرى ،يأتى هذا في الوقت الذي تقدم فيه اليوم نادي الاتحاد السكندري بشكوى رسمية ضد نادي الزمالك طالب خلالها بتوقيع غرامة ماليه لعدم إخطاره بدخوله في مفاوضات مع اللاعب.