اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال الدكتور فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، إن مصر بها 3 أحزاب فقط، والباقي «هس هس» ولهذا نحن لدينا عذر في عدم معرفة عدد تلك الأحزاب، كما أشار إلي أن الاعتصامات العمالية أمام المجلس ظاهرة إيجابية، تعنى أننا فى بلد ديمقراطى يتيح حق الإضراب.

أخبار متعلقة




«سرور» يقرر التحقيق مع النواب الذين أساءوا استخدام «العلاج على نفقة الدولة»





«القومي لحقوق الإنسان» يرسل مذكرة «نجع حمادي» إلى «نظيف» و«سرور» و«الشريف»




وأضاف خلال اللقاء القومى لبرلمان الشباب، الذى عقد فى المجلس اليوم: إن الاعتصامات لا تزعج عندما تتم بطريقة سلمية لا تضر بحركة سير المرافق العامة، محذراً من تجاهل أسبابها، لأن زيادتها قد تؤدى إلى إصابة الدولة بالشلل، كما أنه ليس من الإنسانية ترك المعتصمين على الرصيف.ورداً على سؤال حول رقابة لجنة شؤون الأحزاب على تأسيس الأحزاب، قال سرور: «من ترفضه اللجنة يمكنه اللجوء للقضاء الإدارى»، واستطرد: «إحنا مش حاسين غير بثلاثة أحزاب هى الوفد والناصرى والتجمع، والباقى (هس هس)، ولا نسمع عنهم إلا فى المناسبات، عشان كده الواحد له حق ميعرفش عددهم لأن هناك أحزاب عبارة عن دكاكين أو يفط أو عائلية، وأخرى على الورق فقط».وحول شرط أداء الخدمة العسكرية للترشح لمجلس الشعب، قال سرور: «أنا شخصياً لا مانع عندى من أن يأتى إلى المجلس من لم يؤد الخدمة العسكرية، لكن بضوابط معينة».ورداً على سؤال لفتاة من الإسكندرية حول تراجع مصر للترتيب «111» فى تقرير الشفافية، قال سرور: «هذا السؤال يرشحك لتكونى عضواً فى حزب التجمع أو الناصرى وليس الحزب الوطنى»، موضحاً أن هذا الترتيب المتأخر لا يعنى أن هناك فساداً كبيراً جداً. 
قال الدكتور فتحى سرور، رئيس مجلس الشعب، إن مصر بها 3 أحزاب فقط، والباقي «هس هس» ولهذا نحن لدينا عذر في عدم معرفة عدد تلك الأحزاب، كما أشار إلي أن الاعتصامات العمالية أمام المجلس ظاهرة إيجابية، تعنى أننا فى بلد ديمقراطى يتيح حق الإضراب.
أخبار متعلقة
«سرور» يقرر التحقيق مع النواب الذين أساءوا استخدام «العلاج على نفقة الدولة»
«القومي لحقوق الإنسان» يرسل مذكرة «نجع حمادي» إلى «نظيف» و«سرور» و«الشريف»
وأضاف خلال اللقاء القومى لبرلمان الشباب، الذى عقد فى المجلس اليوم: إن الاعتصامات لا تزعج عندما تتم بطريقة سلمية لا تضر بحركة سير المرافق العامة، محذراً من تجاهل أسبابها، لأن زيادتها قد تؤدى إلى إصابة الدولة بالشلل، كما أنه ليس من الإنسانية ترك المعتصمين على الرصيف.
ورداً على سؤال حول رقابة لجنة شؤون الأحزاب على تأسيس الأحزاب، قال سرور: «من ترفضه اللجنة يمكنه اللجوء للقضاء الإدارى»، واستطرد: «إحنا مش حاسين غير بثلاثة أحزاب هى الوفد والناصرى والتجمع، والباقى (هس هس)، ولا نسمع عنهم إلا فى المناسبات، عشان كده الواحد له حق ميعرفش عددهم لأن هناك أحزاب عبارة عن دكاكين أو يفط أو عائلية، وأخرى على الورق فقط».
وحول شرط أداء الخدمة العسكرية للترشح لمجلس الشعب، قال سرور: «أنا شخصياً لا مانع عندى من أن يأتى إلى المجلس من لم يؤد الخدمة العسكرية، لكن بضوابط معينة».
ورداً على سؤال لفتاة من الإسكندرية حول تراجع مصر للترتيب «111» فى تقرير الشفافية، قال سرور: «هذا السؤال يرشحك لتكونى عضواً فى حزب التجمع أو الناصرى وليس الحزب الوطنى»، موضحاً أن هذا الترتيب المتأخر لا يعنى أن هناك فساداً كبيراً جداً.
 