اشترك لتصلك أهم الأخبار
تجددت الاشتباكات بين الأمن ونحو 20 مسلحاً، وسط سيناء اليوم السبت، أثناء مداهمة الشرطة عدة قرى بحثاً عن مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية، استخدمت فيها أسلحة ثقيلة ومتوسطة من الجانبين، فيما لم تسفر المواجهات عن وقوع قتلى أو مصابين.

أخبار متعلقة




إصابة 2 في اشتباكات بين الأمن و"مطلوبين" من البدو أمام معبر العوجة وسط سيناء




كانت حملة أمنية تضم أكثر من 40 مدرعة، فرضت حصاراً مشدداً، أمس الجمعة، على قرى (البرث ،ووادى العمر، وأم شيحان، وأم قطف) وسط سيناء، بحثاً عن مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية وعدد من المسلحين الذين هاجموا الحملات الأمنية والشاحنات المتجهة إلى ميناء العوجة، وأغلقوا الطرق المؤدية إلى الميناء وتسببوا في تعطيله عن العمل أكثر من مرة وأصابوا عدداً من مدرعات الحملات.وقال مصدر أمني، "إن الحملة نفذت انسحاباً جزئياً، أمس الجمعة، ثم عاودت مداهمتها مدعومة بقوات إضافية لمناطق ملاصقة للقرى التي يتواجد بها المسلحون"، مشيراً إلى أن الحملة ستستمر لفرض السيطرة على هذه المناطق ومنع تكرار الهجوم على ميناء العوجة، وتنفيذ الأحكام القضائية ومنع انتشار الأسلحة غير المرخصة وإلقاء القبض على المطلوبين.
تجددت الاشتباكات بين الأمن ونحو 20 مسلحاً، وسط سيناء اليوم السبت، أثناء مداهمة الشرطة عدة قرى بحثاً عن مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية، استخدمت فيها أسلحة ثقيلة ومتوسطة من الجانبين، فيما لم تسفر المواجهات عن وقوع قتلى أو مصابين.
أخبار متعلقة
إصابة 2 في اشتباكات بين الأمن و"مطلوبين" من البدو أمام معبر العوجة وسط سيناء
كانت حملة أمنية تضم أكثر من 40 مدرعة، فرضت حصاراً مشدداً، أمس الجمعة، على قرى (البرث ،ووادى العمر، وأم شيحان، وأم قطف) وسط سيناء، بحثاً عن مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية وعدد من المسلحين الذين هاجموا الحملات الأمنية والشاحنات المتجهة إلى ميناء العوجة، وأغلقوا الطرق المؤدية إلى الميناء وتسببوا في تعطيله عن العمل أكثر من مرة وأصابوا عدداً من مدرعات الحملات.
وقال مصدر أمني، "إن الحملة نفذت انسحاباً جزئياً، أمس الجمعة، ثم عاودت مداهمتها مدعومة بقوات إضافية لمناطق ملاصقة للقرى التي يتواجد بها المسلحون"، مشيراً إلى أن الحملة ستستمر لفرض السيطرة على هذه المناطق ومنع تكرار الهجوم على ميناء العوجة، وتنفيذ الأحكام القضائية ومنع انتشار الأسلحة غير المرخصة وإلقاء القبض على المطلوبين.