شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
وصلت بعثة الإسماعيلى ظهر اليوم الثلاثاء إلى الجزائر ، استعداداً للمواجهة الهامة والمرتقبة أمام شبيبة القبائل والمقررة الجمعة المقبلة في دور الثمانية بدوري أبطال أفريقيا ، والتي ستقام على ملعب أول نوفمبر بولاية " تيزي وزو " شرق العاصمة الجزائرية.

أخبار متعلقة




  الإعلام الجزائرى يشيد باستقبال بعثة «الشبيبة» ويصفه بـ«الأسطورى» 





 شبيبة القبائل يتغلب على الدراويش..والإسماعيلي يتذيل المجموعة الثانية في دوري أبطال إفريقيا 





«غالي» ينتقد حكم مواجهة الشبيبة .. وأتوبيس الأهلي يتعرض للاعتداء مرة أخرى





شبيبة القبائل يتغلب على الأهلى بهدف دون رد..وهدف ملغي لـ«شوقى» يشعل ملعب المباراة ضد بطل مصر 




وكان في استقبال بعثة الإسماعيلي التي يرأسها عاطف زايد ، بمطار هوارى بومدين الدولى «هشام عبد الوهاب» القائم بأعمال السفير المصري بالجزائر ، وأعضاء السفارة و«مصطفى واكد» نائب رئيس نادي "شبيبة القبائل". وتضم بعثة الأسماعيلى 33 فرداً ، من بينهم 8 من الجهاز الفني والإدارى والطبي ، على رأسهم المدرب الهولندي «مارك فوتا» و 20 لاعباً ، وأفراد من البعثة الإعلامية.ومن المقررأن يصل إلى الجزائر يوم الخميس المقبل كل من اللواء «عبد الجليل الفخراني» محافظ الإسماعيلية فى زيارة تلبية لدعوة وجهها إليه والى ولاية "تيزى وزو" «عازوز الحسين» ..كما سيصل فى نفس اليوم رئيس نادي الأسماعيلى المهندس «نصر أبو الحسن» لحضور المباراة.وكان الجهاز الفني للنادى الإسماعيلى بقيادة الهولندي «مارك فوتا» المدير الفني للفريق قرر استبعاد «إبراهيم يحيى» مدافع الفريق في اللحظات الأخيرة بسبب الإصابة.ومن جانبه قال عاطف زايد، عضو المجلس رئيس البعثة، إن الإسماعيلي فى بلده الثانى  «الجزائر»، ونشعر بالحب المتبادل مع أبناء الشعب الشقيق، وأكد ثقته في خروج المباراة وسط جو أخوى يليق بالعلاقات الطيبة بين البلدين، وأبدى زايد سعادته بالحفاوة التى قوبلت بها البعثة منذ وصولها مطار الجزائر الدولي حتى دخولها فندق الإقامة.ويتصدر "شبيبة القبائل" المجموعة الثانية بعشرة نقاط ،  ويأتى الأهلي في المركز الثانى بـ 5 نقاط بفارق نقطة واحدة عن "هارتلاند" النيجيري صاحب المركز الثالث والإسماعيلي فى المركز الرابع بثلاث نقاط .
وصلت بعثة الإسماعيلى ظهر اليوم الثلاثاء إلى الجزائر ، استعداداً للمواجهة الهامة والمرتقبة أمام شبيبة القبائل والمقررة الجمعة المقبلة في دور الثمانية بدوري أبطال أفريقيا ، والتي ستقام على ملعب أول نوفمبر بولاية " تيزي وزو " شرق العاصمة الجزائرية.
أخبار متعلقة
  الإعلام الجزائرى يشيد باستقبال بعثة «الشبيبة» ويصفه بـ«الأسطورى» 
 شبيبة القبائل يتغلب على الدراويش..والإسماعيلي يتذيل المجموعة الثانية في دوري أبطال إفريقيا 
«غالي» ينتقد حكم مواجهة الشبيبة .. وأتوبيس الأهلي يتعرض للاعتداء مرة أخرى
شبيبة القبائل يتغلب على الأهلى بهدف دون رد..وهدف ملغي لـ«شوقى» يشعل ملعب المباراة ضد بطل مصر 

وكان في استقبال بعثة الإسماعيلي التي يرأسها عاطف زايد ، بمطار هوارى بومدين الدولى «هشام عبد الوهاب» القائم بأعمال السفير المصري بالجزائر ، وأعضاء السفارة و«مصطفى واكد» نائب رئيس نادي "شبيبة القبائل".
 
وتضم بعثة الأسماعيلى 33 فرداً ، من بينهم 8 من الجهاز الفني والإدارى والطبي ، على رأسهم المدرب الهولندي «مارك فوتا» و 20 لاعباً ، وأفراد من البعثة الإعلامية.

ومن المقررأن يصل إلى الجزائر يوم الخميس المقبل كل من اللواء «عبد الجليل الفخراني» محافظ الإسماعيلية فى زيارة تلبية لدعوة وجهها إليه والى ولاية "تيزى وزو" «عازوز الحسين» ..كما سيصل فى نفس اليوم رئيس نادي الأسماعيلى المهندس «نصر أبو الحسن» لحضور المباراة.

وكان الجهاز الفني للنادى الإسماعيلى بقيادة الهولندي «مارك فوتا» المدير الفني للفريق قرر استبعاد «إبراهيم يحيى» مدافع الفريق في اللحظات الأخيرة بسبب الإصابة.

ومن جانبه قال عاطف زايد، عضو المجلس رئيس البعثة، إن الإسماعيلي فى بلده الثانى  «الجزائر»، ونشعر بالحب المتبادل مع أبناء الشعب الشقيق، وأكد ثقته في خروج المباراة وسط جو أخوى يليق بالعلاقات الطيبة بين البلدين، وأبدى زايد سعادته بالحفاوة التى قوبلت بها البعثة منذ وصولها مطار الجزائر الدولي حتى دخولها فندق الإقامة.

ويتصدر "شبيبة القبائل" المجموعة الثانية بعشرة نقاط ،  ويأتى الأهلي في المركز الثانى بـ 5 نقاط بفارق نقطة واحدة عن "هارتلاند" النيجيري صاحب المركز الثالث والإسماعيلي فى المركز الرابع بثلاث نقاط .