اشترك لتصلك أهم الأخبار
لقى متسللان  أفريقيان مصرعهما، وأصيب آخر على الحدود مع إسرائيل، خلال عمليات تبادل لإطلاق النار بين المتسللين والمهربين، وأخرى بين المتسللين وقوات الأمن المصرية عند  العلامة الدولية رقم 7 جنوب معبر رفح.

أخبار متعلقة




«هاآرتس»: إسرائيل تستعد لبناء سياج على حدودها مع مصر لوقف عمليات تسلل المهاجرين





وزير إسرائيلي: عدد المتسللين عبر مصر 150 ألفاً .. والجيش ينوي بناء جدار على الحدود في نوفمبر المقبل




وأكدت مصادر أمنية وقوع اشتباكات بين عدد من المتسللين الأفارقة والمهربين عقب فرار 65 متسللا كان قد  احتجزهم المهربين بالصحراء مقيدى الأيدي إلا أن احدهم استطاع تحرير نفسه وهاجم الشخص المكلف بحراسته واستولى على سلاحه وكميات كبيرة من الذخيرة، ثم قام بتحرير الباقين، واشتبك مع المهربين،  وهو ما أسفر عن مصرع متسلل وإصابة آخر.وفى السياق ذاته قامت السلطات المصرية حتى الآن بضبط حوالى 27 متسللا أفريقيا، منهم من لقى مصرعه أو أصيب أو تم القبض علية قبل اجتيازه الشريط الحدودي، وتقوم الأجهزة الأمنية بالبحث عن باقى المتسللين الأفارقة، وكذلك تقوم مجموعة من المهربين بالبحث عنهم واستعادتهم.ومن الجدير بالذكر أن عمليات تهريب الأفارقة تشهد اعتداءات واسعة من قبل المهربين على المتسللين نتيجة عدم قدرتهم على دفع المبالغ المطلوبة، وهو ما يؤدى فى بعض الأحيان إلى قيام المهربين باحتجازهم لفترات طويلة، أو القيام بتعذيبهم وبتر أجزاء من أجسادهم، وهو ما تكرر أكثر من مرة، وعثر على عدد من المتسللين قتلى بجوار بعض مستشفيات رفح والشيخ  زويد.
لقى متسللان  أفريقيان مصرعهما، وأصيب آخر على الحدود مع إسرائيل، خلال عمليات تبادل لإطلاق النار بين المتسللين والمهربين، وأخرى بين المتسللين وقوات الأمن المصرية عند  العلامة الدولية رقم 7 جنوب معبر رفح.
أخبار متعلقة
«هاآرتس»: إسرائيل تستعد لبناء سياج على حدودها مع مصر لوقف عمليات تسلل المهاجرين
وزير إسرائيلي: عدد المتسللين عبر مصر 150 ألفاً .. والجيش ينوي بناء جدار على الحدود في نوفمبر المقبل
وأكدت مصادر أمنية وقوع اشتباكات بين عدد من المتسللين الأفارقة والمهربين عقب فرار 65 متسللا كان قد  احتجزهم المهربين بالصحراء مقيدى الأيدي إلا أن احدهم استطاع تحرير نفسه وهاجم الشخص المكلف بحراسته واستولى على سلاحه وكميات كبيرة من الذخيرة، ثم قام بتحرير الباقين، واشتبك مع المهربين،  وهو ما أسفر عن مصرع متسلل وإصابة آخر.
وفى السياق ذاته قامت السلطات المصرية حتى الآن بضبط حوالى 27 متسللا أفريقيا، منهم من لقى مصرعه أو أصيب أو تم القبض علية قبل اجتيازه الشريط الحدودي، وتقوم الأجهزة الأمنية بالبحث عن باقى المتسللين الأفارقة، وكذلك تقوم مجموعة من المهربين بالبحث عنهم واستعادتهم.
ومن الجدير بالذكر أن عمليات تهريب الأفارقة تشهد اعتداءات واسعة من قبل المهربين على المتسللين نتيجة عدم قدرتهم على دفع المبالغ المطلوبة، وهو ما يؤدى فى بعض الأحيان إلى قيام المهربين باحتجازهم لفترات طويلة، أو القيام بتعذيبهم وبتر أجزاء من أجسادهم، وهو ما تكرر أكثر من مرة، وعثر على عدد من المتسللين قتلى بجوار بعض مستشفيات رفح والشيخ  زويد.