اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلنت وزارة الكهرباء أن الدعم المقدم للاستخدامات المنزلية من الكهرباء بلغ 3.4 مليار جنيه سنويا، يستفيد منه 98% من الشرائح محدودة الدخل. 
وقال أكثم أبوالعلا المتحدث الرسمى باسم وزارة الكهرباء فى تصريح لـ«المصرى اليوم»، إن الدولة مستمرة فى دعم الكهرباء للمواطنين‏،‏ موضحا أن نظام الشرائح المعمول به يضمن وصول الدعم لمستحقيه‏.‏كان وزير الكهرباء المهندس حسن يونس، طلب إعادة التفكير فى الدعم المقدم للكهرباء المنزلية، خاصة للشريحة الأعلى دخلا فى ظل انتشار أجهزة التكييف وارتفاع معدلات مبيعاتها من 55 ألف جهاز سنويا لأكثر من 700 ألف سنويا.وحسب بيانات البنك المركزى لشهر مايو فقد بلغ حجم الاستهلاك المنزلى من الكهرباء خلال شهر مايو الماضى 4015 مليون كيلووات بما يعادل 38 % من إجمالى استهلاك الكهرباء.من ناحية أخرى قال مصدر مسؤول بالشركة القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)، إن هناك زيادة 6% فى كمية الغاز لقطاع الكهرباء فى العام المالى 2010-2011.وأضاف أن هذه الزيادة تتفق مع نمو قطاع الكهرباء حيث سيتم تشغيل محطتى كهرباء أبوقير خلال العام المالى الجارى بهدف الإسراع فى إدخالها للخدمة وتوفير قدرات كهربائية لصالح قطاع الكهرباء لمواجهة زيادة الأحمال الحالية.وأكد أن قطاع البترول يسعى إلى تقديم مساعدات إلى وزارة الكهرباء لتنفيذ مشروعات زيادة الطاقة الكهربائية لمواجهة زيادة الأحمال الحالية التى تتسبب فى انقطاع الخدمة خلال ساعات الذروة.وكشف المصدر، الذى طلب عدم ذكر اسمه، أنه تقرر تأجيل توصيل الغاز إلى محطة نوبيع المركبة والتى تبلغ قدرتها 750 ميجاوات وترحيلها إلى خطة 2012/2017 بموقع بديل بمحطة عيون موسى بعد اعتراض هيئات شعبية وبيئية على تنفيذ المشروع فى المنطقة.
أعلنت وزارة الكهرباء أن الدعم المقدم للاستخدامات المنزلية من الكهرباء بلغ 3.4 مليار جنيه سنويا، يستفيد منه 98% من الشرائح محدودة الدخل. 
وقال أكثم أبوالعلا المتحدث الرسمى باسم وزارة الكهرباء فى تصريح لـ«المصرى اليوم»، إن الدولة مستمرة فى دعم الكهرباء للمواطنين‏،‏ موضحا أن نظام الشرائح المعمول به يضمن وصول الدعم لمستحقيه‏.‏
كان وزير الكهرباء المهندس حسن يونس، طلب إعادة التفكير فى الدعم المقدم للكهرباء المنزلية، خاصة للشريحة الأعلى دخلا فى ظل انتشار أجهزة التكييف وارتفاع معدلات مبيعاتها من 55 ألف جهاز سنويا لأكثر من 700 ألف سنويا.
وحسب بيانات البنك المركزى لشهر مايو فقد بلغ حجم الاستهلاك المنزلى من الكهرباء خلال شهر مايو الماضى 4015 مليون كيلووات بما يعادل 38 % من إجمالى استهلاك الكهرباء.
من ناحية أخرى قال مصدر مسؤول بالشركة القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)، إن هناك زيادة 6% فى كمية الغاز لقطاع الكهرباء فى العام المالى 2010-2011.
وأضاف أن هذه الزيادة تتفق مع نمو قطاع الكهرباء حيث سيتم تشغيل محطتى كهرباء أبوقير خلال العام المالى الجارى بهدف الإسراع فى إدخالها للخدمة وتوفير قدرات كهربائية لصالح قطاع الكهرباء لمواجهة زيادة الأحمال الحالية.
وأكد أن قطاع البترول يسعى إلى تقديم مساعدات إلى وزارة الكهرباء لتنفيذ مشروعات زيادة الطاقة الكهربائية لمواجهة زيادة الأحمال الحالية التى تتسبب فى انقطاع الخدمة خلال ساعات الذروة.
وكشف المصدر، الذى طلب عدم ذكر اسمه، أنه تقرر تأجيل توصيل الغاز إلى محطة نوبيع المركبة والتى تبلغ قدرتها 750 ميجاوات وترحيلها إلى خطة 2012/2017 بموقع بديل بمحطة عيون موسى بعد اعتراض هيئات شعبية وبيئية على تنفيذ المشروع فى المنطقة.