شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
‏ اكد  "فرانز بيكنباور" اسطورة كرة القدم الألمانية، أنه يعتقد أن منتخب بلاده فى ‏حال افضل من نظيره الإنجليزى  عندما يلتقيان فى دور الـ16 لكاس العالم الأحد ‏المقبل.‏

أخبار متعلقة




الألمانى «بيكنباور» يتوقع تألق منتخب بلاده في المونديال      ‏





«كابيللو» و«بيكنباور» و«السقا» في حفل الرياضات العالمية بالإمارات




وقال  لاعبى المانشافت "يتمتعون بلياقة بدنية أكثر من لاعبي منتخب الأسود ‏الثلاثة".‏وأوضح بيكنباور فى  مقال كتبه بصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الخميس، إن لاعبي ‏المنتخب الإنجليزي "يبدو عليهم التعب الدوري الإنجليزي يزيد عددها عن ‏مباريات الدوري الألماني، لذا يتمتع لاعبو الماكينات بلياقة بدنية أكبر من لاعبي ‏الأسود الثلاثة".‏وعلى الرغم من ذلك يرى بيكنباور أن لاعبي ألمانيا عليهم "احترام منتخب إنجلترا ‏دون الخوف منه"، كما حذر من أن المنتخب الإنجليزي به لاعبون لديهم الكثير من ‏الحماسة مثل ستيفن جيرارد وجون تيري وفرانك لامبارد، نظرا ليقينهم بأن هذا ‏هو آخر مونديال يمكنهم المشاركة به.‏وتأهلت  ألمانيا إلى دور الـ16 لمونديال جنوب أفريقيا كاول المجموعة الرابعة ‏بعد فوزها على غانا والتى احتلت وصافة المجموعة بهدف دون رد  ، بينما ‏تأهلت إنجلترا بجانب الولايات المتحدة عن المجموعة الثالثة التي أسفرت عن ‏خروج سلوفينيا والجزائر. ‏‏ ووصف اللاعب الملقب بـ"القيصر"، مباراة الأحد المقبل بأنها ستكون "معركة ‏كروية حقيقية" ‏يذكر أن المنتخب الإنجليزى تغلب على نطيرة الألمانى فى نهائى البطولة عام ‏‏1966 وتمكن من إقتناص لقب البطولة الوحيده فى تاريخه‏. 
‏ اكد  "فرانز بيكنباور" اسطورة كرة القدم الألمانية، أنه يعتقد أن منتخب بلاده فى ‏حال افضل من نظيره الإنجليزى  عندما يلتقيان فى دور الـ16 لكاس العالم الأحد ‏المقبل.‏
أخبار متعلقة
الألمانى «بيكنباور» يتوقع تألق منتخب بلاده في المونديال      ‏
«كابيللو» و«بيكنباور» و«السقا» في حفل الرياضات العالمية بالإمارات
وقال  لاعبى المانشافت "يتمتعون بلياقة بدنية أكثر من لاعبي منتخب الأسود ‏الثلاثة".‏
وأوضح بيكنباور فى  مقال كتبه بصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الخميس، إن لاعبي ‏المنتخب الإنجليزي "يبدو عليهم التعب الدوري الإنجليزي يزيد عددها عن ‏مباريات الدوري الألماني، لذا يتمتع لاعبو الماكينات بلياقة بدنية أكبر من لاعبي ‏الأسود الثلاثة".‏
وعلى الرغم من ذلك يرى بيكنباور أن لاعبي ألمانيا عليهم "احترام منتخب إنجلترا ‏دون الخوف منه"، كما حذر من أن المنتخب الإنجليزي به لاعبون لديهم الكثير من ‏الحماسة مثل ستيفن جيرارد وجون تيري وفرانك لامبارد، نظرا ليقينهم بأن هذا ‏هو آخر مونديال يمكنهم المشاركة به.‏
وتأهلت  ألمانيا إلى دور الـ16 لمونديال جنوب أفريقيا كاول المجموعة الرابعة ‏بعد فوزها على غانا والتى احتلت وصافة المجموعة بهدف دون رد  ، بينما ‏تأهلت إنجلترا بجانب الولايات المتحدة عن المجموعة الثالثة التي أسفرت عن ‏خروج سلوفينيا والجزائر. ‏
‏ ووصف اللاعب الملقب بـ"القيصر"، مباراة الأحد المقبل بأنها ستكون "معركة ‏كروية حقيقية" ‏
يذكر أن المنتخب الإنجليزى تغلب على نطيرة الألمانى فى نهائى البطولة عام ‏‏1966 وتمكن من إقتناص لقب البطولة الوحيده فى تاريخه‏.
 