اشترك لتصلك أهم الأخبار
اشتعلت أزمة نقص أنابيب البوتاجاز في القاهرة والجيزة والمحافظات،‎ ‎ووصل سعر ‏الأنبوبة في السوق السوداء إلى 30 جنيهاً، في شرق القاهرة، خاصة المقطم‏‎ ‎وعين ‏شمس والمرج بالقاهرة والوراق بالجيزة، وأدى انخفاض المخزون في مستودعات ‏عدد‎ ‎كبير من المحافظات إلى تجمهر أعداد كبيرة من المواطنين، فيما يشبه ‏المظاهرات للحصول‎ ‎على الأنابيب، وهو ما يسبب وقوع اشتباكات بينهم‎.‎

أخبار متعلقة




أزمة الغاز تتواصل في المحافظات .. وضحايا جدد في الطوابير





مشاجرات واغماءات فى طوابير «الغاز» للفوز بـ «أنبوبة» في الدقهلية ‏وكفر الشيخ




من جانبه، أصدر الدكتور «عبد العظيم وزير» محافظ القاهرة، قراراً بحظر‎ ‎حيازة ‏أو استخدام أسطوانات البوتاجاز بنوعيها: 12.5، 25 كجم، كوقود للتشغيل على‏‎ ‎أصحاب قمائن ومصانع الطوب والمسابك أو أي منشأة صناعية، دون وجه حق، ‏وذلك لضمان‎ ‎وصول الدعم لمستحقيه‎.‎وفى محافظتى القليوبية والشرقية، تجددت أزمة أنابيب البوتاجاز، وأكد‎ ‎عدد من ‏المواطنين أن بائعي التجزئة اتفقوا مع أصحاب المستودعات على شراء حصص‏‎ ‎الأنابيب بكاملها، لبيعها بأسعار مضاعفة في أوقات متأخرة من الليل. ‏وأرجع مصدر‎ ‎حكومي مسؤول الأزمة إلى إغلاق عدد من الموانئ بسبب سوء ‏الأحوال الجوية خلال الأيام‎ ‎الماضية، الأمر الذي أعاق وصول بواخر «الغاز ‏الصب» الذي تستورده مصر لاستخدامه في‎ ‎تعبئة أنابيب البوتاجاز. ‏وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن‎ ‎احتياطي مصر من ‏غاز البوتاجاز يكفى لـ7 أيام فقط، وأن تأخر وصول البواخر حوالي 4‏‎ ‎أيام تسبب في ‏نفاد المخزون واللجوء إلى الاحتياطي.‏‏ وقال مصدر مسؤول بوزارة التضامن‎ ‎الاجتماعي إن وزارة البترول وافقت على ‏تخصيص مليون و80 ألف أسطوانة بوتاجاز زيادة‏‎ ‎في الحصة اليومية، ابتداء من ‏غدا الأربعاء‎.‎
اشتعلت أزمة نقص أنابيب البوتاجاز في القاهرة والجيزة والمحافظات،‎ ‎ووصل سعر ‏الأنبوبة في السوق السوداء إلى 30 جنيهاً، في شرق القاهرة، خاصة المقطم‏‎ ‎وعين ‏شمس والمرج بالقاهرة والوراق بالجيزة، وأدى انخفاض المخزون في مستودعات ‏عدد‎ ‎كبير من المحافظات إلى تجمهر أعداد كبيرة من المواطنين، فيما يشبه ‏المظاهرات للحصول‎ ‎على الأنابيب، وهو ما يسبب وقوع اشتباكات بينهم‎.‎
أخبار متعلقة
أزمة الغاز تتواصل في المحافظات .. وضحايا جدد في الطوابير
مشاجرات واغماءات فى طوابير «الغاز» للفوز بـ «أنبوبة» في الدقهلية ‏وكفر الشيخ
من جانبه، أصدر الدكتور «عبد العظيم وزير» محافظ القاهرة، قراراً بحظر‎ ‎حيازة ‏أو استخدام أسطوانات البوتاجاز بنوعيها: 12.5، 25 كجم، كوقود للتشغيل على‏‎ ‎أصحاب قمائن ومصانع الطوب والمسابك أو أي منشأة صناعية، دون وجه حق، ‏وذلك لضمان‎ ‎وصول الدعم لمستحقيه‎.‎
وفى محافظتى القليوبية والشرقية، تجددت أزمة أنابيب البوتاجاز، وأكد‎ ‎عدد من ‏المواطنين أن بائعي التجزئة اتفقوا مع أصحاب المستودعات على شراء حصص‏‎ ‎الأنابيب بكاملها، لبيعها بأسعار مضاعفة في أوقات متأخرة من الليل. ‏
وأرجع مصدر‎ ‎حكومي مسؤول الأزمة إلى إغلاق عدد من الموانئ بسبب سوء ‏الأحوال الجوية خلال الأيام‎ ‎الماضية، الأمر الذي أعاق وصول بواخر «الغاز ‏الصب» الذي تستورده مصر لاستخدامه في‎ ‎تعبئة أنابيب البوتاجاز. ‏
وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن‎ ‎احتياطي مصر من ‏غاز البوتاجاز يكفى لـ7 أيام فقط، وأن تأخر وصول البواخر حوالي 4‏‎ ‎أيام تسبب في ‏نفاد المخزون واللجوء إلى الاحتياطي.‏
‏ وقال مصدر مسؤول بوزارة التضامن‎ ‎الاجتماعي إن وزارة البترول وافقت على ‏تخصيص مليون و80 ألف أسطوانة بوتاجاز زيادة‏‎ ‎في الحصة اليومية، ابتداء من ‏غدا الأربعاء‎.‎