اشترك لتصلك أهم الأخبار
يصور النجم الأمريكي «كيفن كوستنر» أحدث أفلامه "Learning Italian"  أو "تعلم الإيطالية" الصيف القادم بين ميونخ وصقلية. واختار الإنتاج أن تكون الاستوديوهات السينمائية في مدينة «جيسيلجاستيج» الألمانية في ولاية بافاريا، المقر الرئيسي لتصوير الفيلم ولتنفيذ المؤثرات الخاصة وأعمال ما بعد الإنتاج.
وسيشارك في تمويل الفيلم، الذي تبلغ تكلفته 35 مليون يورو ويخرجه «كيفين رينولدز»، صندوق «بافاريا» للسينما. ويعد هذا العمل هو التعاون الرابع بين «كيفين كوستنر»، و«كيفن رينولدز» اللذان عملا من قبل في أفلام «فاندانجو» (1984)، و«روبن هود» (1991)، و"Waterworld" أو "عالم الماء" (1995)، والذي يعد واحداً من الإخفاقات الكبيرة في السينما التجارية بسبب الأرباح الضئيلة التي حصدها برغم ميزانيته الباهظة.وتدور أحداث «تعلم الإيطالية» في قالب كوميدي حول عميل من وكالة الاستخبارات الأمريكية CIA، وآخر من جهاز الاستخبارات السوفيتي KGB، يرفضان ترك إيطاليا عندما يتلقيان أمراً من أجهزتهما بالعودة إلى بلادهما.  
يصور النجم الأمريكي «كيفن كوستنر» أحدث أفلامه "Learning Italian"  أو "تعلم الإيطالية" الصيف القادم بين ميونخ وصقلية. واختار الإنتاج أن تكون الاستوديوهات السينمائية في مدينة «جيسيلجاستيج» الألمانية في ولاية بافاريا، المقر الرئيسي لتصوير الفيلم ولتنفيذ المؤثرات الخاصة وأعمال ما بعد الإنتاج.
وسيشارك في تمويل الفيلم، الذي تبلغ تكلفته 35 مليون يورو ويخرجه «كيفين رينولدز»، صندوق «بافاريا» للسينما. ويعد هذا العمل هو التعاون الرابع بين «كيفين كوستنر»، و«كيفن رينولدز» اللذان عملا من قبل في أفلام «فاندانجو» (1984)، و«روبن هود» (1991)، و"Waterworld" أو "عالم الماء" (1995)، والذي يعد واحداً من الإخفاقات الكبيرة في السينما التجارية بسبب الأرباح الضئيلة التي حصدها برغم ميزانيته الباهظة.
وتدور أحداث «تعلم الإيطالية» في قالب كوميدي حول عميل من وكالة الاستخبارات الأمريكية CIA، وآخر من جهاز الاستخبارات السوفيتي KGB، يرفضان ترك إيطاليا عندما يتلقيان أمراً من أجهزتهما بالعودة إلى بلادهما.  