شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أوراق بيضاء جديدة تتهيأ لكتابة سطورها  كي تملأ مجلداً جديداً يحمل اسم ( الدوري المصري الممتاز ) ، وتمتلئ بأسماء فرق ولاعبين ومدربين سيبذلون قصارى الجهد إما لفوز بــ "لقب" يستعصى على الجميع عدا الأهلي الذي يواصل تحطيمه لكل الأرقام القياسية المحلية – حتى ما يخصه منها – أو لمحاولة الوصول إلى "مربع ذهبى" يمنح البعض الفرصة لمشاركة قارية قد تصعد به إلى سماء النجومية فى القارة السمراء ، أو لتجنب خطر " الهبوط" إلى الدرجة الأدنى والتي لا يمكن التكهن بفرصة العودة منها مرة أخرى.

أخبار متعلقة




  الأهلى يتوج رسمياً بدرع الدورى العام ..ويتغلب على الإنتاج بهدف العائد ‏‏«بلال» ‏





البدري يؤكد : الأهلي بطلاً للدوري




ومع استعدادات الفرق لانطلاق موسم 2010-2011  ، تظهر ملامح منافسة قوية في ظل دعم كبير لصفوف أغلب فرق الصفوة بينما لن تهبط أسهم فرق الوسط – لو صدق هذا التعبير – حيث منحت قائمة الـ 25 الفرصة للكثيرين ليحصلوا على خدمات لاعبين مخضرمين في تلك البطولة وفي ظل تواجد مدربين ذوى أسماء رنانة.وقبل انطلاق البطولة المرتقبة ، كان لابد العودة لصفحات سابقة وتصفح أوراقها الإحصائية والرقمية التي أكدت على قوة بطولة النسخة السابقة من البطولة المحلية ، فربما تكون مؤشرا إيجابيا لما يمكن أن نشاهده ونستمتع به في النسخة الحالية.بعض الأرقام والإحصائيات من البطولة الماضية :- تم تسجيل 531 هدف بمعدل 2.2 هدف في كل مباراة سجلها 190 لاعب ، وكانت الأهداف المسجلة في الشوط  الثانى هى الأغزر ( 279 هدفاً ) .. وجاء 438 هدفا من داخل منطقة الجزاء بينما تم تسجيل فقط 93 هدف فقط من خارج المنطقة !- انتهت 155 مباراة بفوز أحد الطرفين ، بينما كانت نتيجة التعادل هى السائدة في 85 مباراة ما بين ( 54 تعادل إيجابى و 31 تعادل سلبي ) .. وأكثر النتائج التي تحققت فى الموسم الماضى كان الفوز بهدف نظيف (1/0) وتكررت فى 49 مباراة تلتها نتيجة الفوز (2/1) فى 33 مباراة وهو ما يعكس الندية الهائلة فى تلك المباريات ..- تم إشهار 1082 بطاقة صفراء و 72 بطاقة حمراء ، ليبلغ عدد البطاقات الملونة 1154 بطاقة بمعدل 4.8 فى كل مباراة !- هداف البطولة الماضية هو "مينسواه بوبا" النيجيرى رأس حربة فريق اتحاد الشرطة برصيد ( 14 ) هدف بينها هدف واحد من ركلة جزاء وأغلبها بالقدم اليمنى "8 أهداف" ، تلاه الغانى "ايريك بيكوى" مهاجم بتروجيت برصيد ( 13 ) هدف ولكن بينها 6 ركلات جزاء ، وهو أكثر من سجل بالقدم اليمنى فى البطولة كلها "11 هدف"  ..  - كما سجل "شيكابالا" لاعب الزمالك 7 أهداف كلها بقدمه اليسرى الأكثر نجاحا فى بطولة الموسم الماضى ... وأكثر من سجل بضربات الرأس كان مهاجم المقاولون العرب وقتها " رضا الويشى – 5 أهداف " من إجمالى 8 اهداف سجلها فى البطولة ..** أحمد شديد قناوى ( لاعب المصرى البورسعيدى ) هو أكثر من صنع أهداف بالتساوى مع لاعب انبى المنتقل إلى الدورى الإنجليزى ( أحمد المحمدى ) وساهم كل منهما فى تسجيل 7 أهداف لكل فريق.- وكانت تمريرات بعض حراس المرمى صانعة لأهداف ، وتكرر هذا الأمر ثلاث مرات مع "كامينى مارتينى – حرس الحدود" متساويا مع العديد من كبار صناع اللعب ولاعبى الوسط والهجوم  ، كما صنع "شريف إكرامى" حارس المرمى إبان تواجده ضمن صفوف "الجونة" هدفا واحدا هو الآخر بتمريره مباشرة !- الأهلى هو الأكثر فوزا (18 مباراة) ، وأقلها المنصورة الهابط (3مباريات) ... كما ساهمت 19 خسارة كاملة فى هبوط "بترول أسيوط" فى حين كان الأهلى هو الأقل خسارة ( مباراة واحدة فقط ) ... وكان (المصرى البورسعيدى) هو الاكثر تعادلا " 16 مباراة " ، بينما تساوى "الزمالك" مع "بترول أسيوط" فى كونهما الأقل تعادلا ( 7 مباريات لكل منهما ) ..- الأهلى هو صاحب أقوى خطوط الهجوم ( 47 هدف ) ، واستحق "غزل المحلة" الهبوط بعد أن سجل فقط ( 17 هدف – بينهم هدفين اعتباريين ) كأسوأ خطوط هجوم النسخة السابقة ... وكان الأهلى أيضا هو صاحب أقوى خطوط الدفاع ( 23 هدف سكنت مرماه ) ، فى حين استقبلت شباك "بترول أسيوط" 56 هدفا !!- "الزمالك" هو أكثر من سجل أهدافا فى الشوط الأول من كل مبارياته ( 23 هدفا ) ، فى حين كان "الأهلى" هو الأغزر تسجيلا فى الشوط الثانى من كل مبارياته كعادته دائما ( 32 هدفا ) ..- تم احتساب 63 ركلة جزاء خلال النسخة السابقة ، سُجِّل منها 47 وأُهْدِرَت 16 ركلة .. وأكثر من سدد كان " ايريك بيكوى " هداف بتروجيت وسجلها كلها .. وفريقا ( الاتحاد السكندرى و بتروجيت ) هما أكثر من حصلا على ركلات جزاء " 9 لكل منهما " سجل الاتحاد منها 6 وبتروجيت 8 ، بينما كان ( المنصورة ) الأقل حصولا على ركلات جزاء   ...- أفضل لاعب بديل سجل أهدافا ، كانا الثنائى ( دودزى دوجبى ، طلعت محرم ) وكلاهما من فريق طلائع الجيش، وسجل كل منهما 4 أهداف !- السداسى ( المعتصم سالم – الإسماعيلى ، أحمد شعبان و محمد كوفى – بتروجيت ،  أحمد عاصم – حرس الحدود ، محسن هنداوى – طلائع الجيش و حسين على من الجونة ) هم أكثر من تعرضوا للطرد ، ونال كل منهما البطاقة الحمراء مرتين ..- الحكم ( محمد فاروق ) هو أكثر من أدار مباريات فى البطولة الماضية " 22 مباراة " وأشهر ( 110 بطاقة ملونة ) وهو أكثر من أدار مباريات لفريقى الأهلى والزمالك ( 6 مباريات للاهلى و 7 للزمالك ) .. بينما استحق لقب الجزار ، الحكم ( محمد عباس ) الذى أشهر ( 118 بطاقة ) فى 19 مباراة أدارها ..
أوراق بيضاء جديدة تتهيأ لكتابة سطورها  كي تملأ مجلداً جديداً يحمل اسم ( الدوري المصري الممتاز ) ، وتمتلئ بأسماء فرق ولاعبين ومدربين سيبذلون قصارى الجهد إما لفوز بــ "لقب" يستعصى على الجميع عدا الأهلي الذي يواصل تحطيمه لكل الأرقام القياسية المحلية – حتى ما يخصه منها – أو لمحاولة الوصول إلى "مربع ذهبى" يمنح البعض الفرصة لمشاركة قارية قد تصعد به إلى سماء النجومية فى القارة السمراء ، أو لتجنب خطر " الهبوط" إلى الدرجة الأدنى والتي لا يمكن التكهن بفرصة العودة منها مرة أخرى.
أخبار متعلقة
  الأهلى يتوج رسمياً بدرع الدورى العام ..ويتغلب على الإنتاج بهدف العائد ‏‏«بلال» ‏
البدري يؤكد : الأهلي بطلاً للدوري
ومع استعدادات الفرق لانطلاق موسم 2010-2011  ، تظهر ملامح منافسة قوية في ظل دعم كبير لصفوف أغلب فرق الصفوة بينما لن تهبط أسهم فرق الوسط – لو صدق هذا التعبير – حيث منحت قائمة الـ 25 الفرصة للكثيرين ليحصلوا على خدمات لاعبين مخضرمين في تلك البطولة وفي ظل تواجد مدربين ذوى أسماء رنانة.
وقبل انطلاق البطولة المرتقبة ، كان لابد العودة لصفحات سابقة وتصفح أوراقها الإحصائية والرقمية التي أكدت على قوة بطولة النسخة السابقة من البطولة المحلية ، فربما تكون مؤشرا إيجابيا لما يمكن أن نشاهده ونستمتع به في النسخة الحالية.
بعض الأرقام والإحصائيات من البطولة الماضية :
- تم تسجيل 531 هدف بمعدل 2.2 هدف في كل مباراة سجلها 190 لاعب ، وكانت الأهداف المسجلة في الشوط  الثانى هى الأغزر ( 279 هدفاً ) .. وجاء 438 هدفا من داخل منطقة الجزاء بينما تم تسجيل فقط 93 هدف فقط من خارج المنطقة !
- انتهت 155 مباراة بفوز أحد الطرفين ، بينما كانت نتيجة التعادل هى السائدة في 85 مباراة ما بين ( 54 تعادل إيجابى و 31 تعادل سلبي ) .. وأكثر النتائج التي تحققت فى الموسم الماضى كان الفوز بهدف نظيف (1/0) وتكررت فى 49 مباراة تلتها نتيجة الفوز (2/1) فى 33 مباراة وهو ما يعكس الندية الهائلة فى تلك المباريات ..
- تم إشهار 1082 بطاقة صفراء و 72 بطاقة حمراء ، ليبلغ عدد البطاقات الملونة 1154 بطاقة بمعدل 4.8 فى كل مباراة !
- هداف البطولة الماضية هو "مينسواه بوبا" النيجيرى رأس حربة فريق اتحاد الشرطة برصيد ( 14 ) هدف بينها هدف واحد من ركلة جزاء وأغلبها بالقدم اليمنى "8 أهداف" ، تلاه الغانى "ايريك بيكوى" مهاجم بتروجيت برصيد ( 13 ) هدف ولكن بينها 6 ركلات جزاء ، وهو أكثر من سجل بالقدم اليمنى فى البطولة كلها "11 هدف"  ..  
- كما سجل "شيكابالا" لاعب الزمالك 7 أهداف كلها بقدمه اليسرى الأكثر نجاحا فى بطولة الموسم الماضى ... وأكثر من سجل بضربات الرأس كان مهاجم المقاولون العرب وقتها " رضا الويشى – 5 أهداف " من إجمالى 8 اهداف سجلها فى البطولة ..
** أحمد شديد قناوى ( لاعب المصرى البورسعيدى ) هو أكثر من صنع أهداف بالتساوى مع لاعب انبى المنتقل إلى الدورى الإنجليزى ( أحمد المحمدى ) وساهم كل منهما فى تسجيل 7 أهداف لكل فريق.
- وكانت تمريرات بعض حراس المرمى صانعة لأهداف ، وتكرر هذا الأمر ثلاث مرات مع "كامينى مارتينى – حرس الحدود" متساويا مع العديد من كبار صناع اللعب ولاعبى الوسط والهجوم  ، كما صنع "شريف إكرامى" حارس المرمى إبان تواجده ضمن صفوف "الجونة" هدفا واحدا هو الآخر بتمريره مباشرة !
- الأهلى هو الأكثر فوزا (18 مباراة) ، وأقلها المنصورة الهابط (3مباريات) ... كما ساهمت 19 خسارة كاملة فى هبوط "بترول أسيوط" فى حين كان الأهلى هو الأقل خسارة ( مباراة واحدة فقط ) ... وكان (المصرى البورسعيدى) هو الاكثر تعادلا " 16 مباراة " ، بينما تساوى "الزمالك" مع "بترول أسيوط" فى كونهما الأقل تعادلا ( 7 مباريات لكل منهما ) ..
- الأهلى هو صاحب أقوى خطوط الهجوم ( 47 هدف ) ، واستحق "غزل المحلة" الهبوط بعد أن سجل فقط ( 17 هدف – بينهم هدفين اعتباريين ) كأسوأ خطوط هجوم النسخة السابقة ... وكان الأهلى أيضا هو صاحب أقوى خطوط الدفاع ( 23 هدف سكنت مرماه ) ، فى حين استقبلت شباك "بترول أسيوط" 56 هدفا !!
- "الزمالك" هو أكثر من سجل أهدافا فى الشوط الأول من كل مبارياته ( 23 هدفا ) ، فى حين كان "الأهلى" هو الأغزر تسجيلا فى الشوط الثانى من كل مبارياته كعادته دائما ( 32 هدفا ) ..
- تم احتساب 63 ركلة جزاء خلال النسخة السابقة ، سُجِّل منها 47 وأُهْدِرَت 16 ركلة .. وأكثر من سدد كان " ايريك بيكوى " هداف بتروجيت وسجلها كلها .. وفريقا ( الاتحاد السكندرى و بتروجيت ) هما أكثر من حصلا على ركلات جزاء " 9 لكل منهما " سجل الاتحاد منها 6 وبتروجيت 8 ، بينما كان ( المنصورة ) الأقل حصولا على ركلات جزاء   ...
- أفضل لاعب بديل سجل أهدافا ، كانا الثنائى ( دودزى دوجبى ، طلعت محرم ) وكلاهما من فريق طلائع الجيش، وسجل كل منهما 4 أهداف !
- السداسى ( المعتصم سالم – الإسماعيلى ، أحمد شعبان و محمد كوفى – بتروجيت ،  أحمد عاصم – حرس الحدود ، محسن هنداوى – طلائع الجيش و حسين على من الجونة ) هم أكثر من تعرضوا للطرد ، ونال كل منهما البطاقة الحمراء مرتين ..
- الحكم ( محمد فاروق ) هو أكثر من أدار مباريات فى البطولة الماضية " 22 مباراة " وأشهر ( 110 بطاقة ملونة ) وهو أكثر من أدار مباريات لفريقى الأهلى والزمالك ( 6 مباريات للاهلى و 7 للزمالك ) .. بينما استحق لقب الجزار ، الحكم ( محمد عباس ) الذى أشهر ( 118 بطاقة ) فى 19 مباراة أدارها ..