شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
سحق المنتخب الألماني نظيره الأرجنتيني برباعية نظيفة   ليطيح به من دور الثمانية للمونديال الثاني على التوالي ,وتأهل المنتخب لاألمانى  إلى الدور قبل النهائي بجانب منتخبى أوروجواي وهولندا.

أخبار متعلقة




    ألمانيا تطيح بآمال الأنجليز وتهزم انجلترا برباعية وتتأهل لربع نهائي كأس العالم





"هاتريك" هيجوين يقود الأرجنتين لفوز ساحق على كوريا الجنوبية




ويلتقي المنتخب الألماني بذلك في الدور قبل النهائي للبطولة يوم الأربعاء المقبل مع المنتخب الفائز من المواجهة المرتقبة في وقت لاحق اليوم بين أسبانيا وباراجوايتقدم المنتخب الألمانى بهدف فى الشوط الأول فى الدقيقة 3 عن طريق  " توماس مولر" في الدقيقة الثالثة وسجل كلوزة هدفين فى الشوط الثانى فى الدقيقتين  (67  و89) فيما سجل  فريدريش هدف فى الدقيقة (74).وعادل كلوزه بهدفيه اليوم عدد الأهداف التي سجلها مواطنه جيرد مولر أبرز هدافي ألمانيا في بطولات كأس العالم ,كما أصبح كلوزه على بعد هدف واحد فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في بطولات كأس العالم والمسجل باسم البرازيلي رونالدو برصيد 15 هدفا.وأصابت حمى البداية المنتخب الأرجنتينى بعدما تلقت مرماه هدفاً فى  في الدقيقة الثالثة بعد أن لعب "شفاينشتيجر" ضربة حرة ارتقى لها "توماس مولر" وسجلها بسهولة على يمين الحارس "سيرخيو روميرو".ويلعب ميسى  كرة حريرية إلى  "كارلوس تيفيز" في مواجهة حارس المرمى لاألمانى  "نيور" لكنه نجح فى السيطرة على الكرة .ورد المنتخب الألماني بهجمة سريعة وخطيرة في الدقيقة 24 أنهاها مولر بتمريرة عرضية زاحفة من داخل منطقة الجزاء إلى كلوزه في مواجهة المرمى ليسددها كلوزه مباشرة ولكن الكرة ذهبت فوق العارضة ليهدر كلوزه فرصة تسجيل هدف الاطمئنان وفى الدقيقة 33 يمر  "آنخل دي ماريا"ويسدد بقوة فوق العارضة يتبعه ميسي بكرة قوية فى الدقيقة 45 تعلو العارضة الألمانية .وبدأ المنتخب الأرجنتيني الشوط الثاني بهجوم مكثف بغية تسجيل هدف التعادل ولكن الدفاع الألماني ظل على تماسكه ويعود  "آنخل دي ماريا" بكرة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 48 مرت بجوار القائم على يمين الحارس الألماني.وشهدت الدقيقة 54 فرصة خطيرة للأرجنتين اثر كرة عرضية لعبها دي ماريا من ناحية اليمين وهيأها ماكسيميليانو رودريجيز لزميله ميسي داخل منطقة الجزاء فسددها ميسي قوية ولكنها اصطدمت بوجه اللاعب الألماني بير ميرتساكر لتضيع الفرصة الثمين.وفي الدقيقة 58 أنقذ الحارس الأرجنتيني فريقه من فرصة ألمانية خطيرة في غفلة من الدفاع حيث لعب جيروم بواتينج كرة عرضية عالية أبعدها روميرو بقبضة يده قبل كلوزه المتحفز.وينجح المنتخب الألمانى فى تسجيل الهدف الثانى  في الدقيقة (67) بعدما مرر "مولر" كرة  إلى "لوكاس بودولسكي" الذي تقدم بها داخل منطقة الجزاء ومررها عرضية زاحفة لتصل إلى  "كلوزه" على بعد خطوة واحدة من المرمى ليودعها داخل الشباك بسهولة.ولم تمر عشر دقائق حتى أضاف المانشافت الهدف الرابع  في الدقيقة 74 اثر هجمة مرتدة ويغربل  شفاينشتيجر الدفاع الأرجنتيني داخل منطقة الجزاء دون عناء ثم يمرر الكرة  إلى  آرنه فريدريش الذي لم يجد صعوبة في إيداعها وسط ذهول الدفاع الأرجنتينى.وأحبطت معنويات المنتخب لاأرجنتينى بشدة مع السقوط بالثلاثة ولكن الأقدار كانت تخفى هدف رابع   في الدقيقة 89 عن طرق كلوزة لتنتهى المباراة بهزيمة تاريخية للمنتخب الأرجنتينى  . 
سحق المنتخب الألماني نظيره الأرجنتيني برباعية نظيفة   ليطيح به من دور الثمانية للمونديال الثاني على التوالي ,وتأهل المنتخب لاألمانى  إلى الدور قبل النهائي بجانب منتخبى أوروجواي وهولندا.
أخبار متعلقة
    ألمانيا تطيح بآمال الأنجليز وتهزم انجلترا برباعية وتتأهل لربع نهائي كأس العالم
"هاتريك" هيجوين يقود الأرجنتين لفوز ساحق على كوريا الجنوبية
ويلتقي المنتخب الألماني بذلك في الدور قبل النهائي للبطولة يوم الأربعاء المقبل مع المنتخب الفائز من المواجهة المرتقبة في وقت لاحق اليوم بين أسبانيا وباراجواي
تقدم المنتخب الألمانى بهدف فى الشوط الأول فى الدقيقة 3 عن طريق  " توماس مولر" في الدقيقة الثالثة وسجل كلوزة هدفين فى الشوط الثانى فى الدقيقتين  (67  و89) فيما سجل  فريدريش هدف فى الدقيقة (74).
وعادل كلوزه بهدفيه اليوم عدد الأهداف التي سجلها مواطنه جيرد مولر أبرز هدافي ألمانيا في بطولات كأس العالم ,كما أصبح كلوزه على بعد هدف واحد فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في بطولات كأس العالم والمسجل باسم البرازيلي رونالدو برصيد 15 هدفا.
وأصابت حمى البداية المنتخب الأرجنتينى بعدما تلقت مرماه هدفاً فى  في الدقيقة الثالثة بعد أن لعب "شفاينشتيجر" ضربة حرة ارتقى لها "توماس مولر" وسجلها بسهولة على يمين الحارس "سيرخيو روميرو".
ويلعب ميسى  كرة حريرية إلى  "كارلوس تيفيز" في مواجهة حارس المرمى لاألمانى  "نيور" لكنه نجح فى السيطرة على الكرة .
ورد المنتخب الألماني بهجمة سريعة وخطيرة في الدقيقة 24 أنهاها مولر بتمريرة عرضية زاحفة من داخل منطقة الجزاء إلى كلوزه في مواجهة المرمى ليسددها كلوزه مباشرة ولكن الكرة ذهبت فوق العارضة ليهدر كلوزه فرصة تسجيل هدف الاطمئنان وفى الدقيقة 33 يمر  "آنخل دي ماريا"ويسدد بقوة فوق العارضة يتبعه ميسي بكرة قوية فى الدقيقة 45 تعلو العارضة الألمانية .
وبدأ المنتخب الأرجنتيني الشوط الثاني بهجوم مكثف بغية تسجيل هدف التعادل ولكن الدفاع الألماني ظل على تماسكه ويعود  "آنخل دي ماريا" بكرة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 48 مرت بجوار القائم على يمين الحارس الألماني.
وشهدت الدقيقة 54 فرصة خطيرة للأرجنتين اثر كرة عرضية لعبها دي ماريا من ناحية اليمين وهيأها ماكسيميليانو رودريجيز لزميله ميسي داخل منطقة الجزاء فسددها ميسي قوية ولكنها اصطدمت بوجه اللاعب الألماني بير ميرتساكر لتضيع الفرصة الثمين.
وفي الدقيقة 58 أنقذ الحارس الأرجنتيني فريقه من فرصة ألمانية خطيرة في غفلة من الدفاع حيث لعب جيروم بواتينج كرة عرضية عالية أبعدها روميرو بقبضة يده قبل كلوزه المتحفز.
وينجح المنتخب الألمانى فى تسجيل الهدف الثانى  في الدقيقة (67) بعدما مرر "مولر" كرة  إلى "لوكاس بودولسكي" الذي تقدم بها داخل منطقة الجزاء ومررها عرضية زاحفة لتصل إلى  "كلوزه" على بعد خطوة واحدة من المرمى ليودعها داخل الشباك بسهولة.
ولم تمر عشر دقائق حتى أضاف المانشافت الهدف الرابع  في الدقيقة 74 اثر هجمة مرتدة ويغربل  شفاينشتيجر الدفاع الأرجنتيني داخل منطقة الجزاء دون عناء ثم يمرر الكرة  إلى  آرنه فريدريش الذي لم يجد صعوبة في إيداعها وسط ذهول الدفاع الأرجنتينى.
وأحبطت معنويات المنتخب لاأرجنتينى بشدة مع السقوط بالثلاثة ولكن الأقدار كانت تخفى هدف رابع   في الدقيقة 89 عن طرق كلوزة لتنتهى المباراة بهزيمة تاريخية للمنتخب الأرجنتينى  .

 