شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
«من يسجل أولا .. يتأهل لربع النهائى باقتدار » ... لم تخرج أى مباراة في دور ثمن النهائى لمونديال جنوب أفريقيا عن هذا السيناريو ، حيث تأهل كل فريق تمكن من التسجيل أولا حتى ولو تمكن المنافس من إدراك التعادل مثلما حدث فى مبارتى "غانا وأمريكا" و "أوروجواى وكوريا الجنوبية" .. ليستمر الصراع فى الجولة القادمة التي ستشهد مواجهتين من العيار الثقيل للغاية بين كبار العالم ، حيث ستواجه "ألمانيا " منتخب التانجو الأرجنتينى كما حدث فى البطولة السابقة وفي نفس الدور ، كما سيتقابل مجدداً منتخبا السامبا و هولندا مع ذكريات نصف نهائى 1998 ..

أخبار متعلقة




طلب زواج فى كأس العالم !





بلانكو العجوز .. المكسيكي الوحيد الذي سجل في ثلاث كؤوس عالم





"قصة هدفين" لن تنساهما الكرة الإنجليزية أبدا !





ماكينات ألمانيا الأفضل أداءً خلال الجولة الأولى ..والجزائر الأسوأ





إحصائيات الدور الأول للمونديال الأفريقى ‏




واستمرت الأفضلية المطلقة للقارة الأمريكية الجنوبية ، حيث سيظهر في دور الثمانية (4) فرق لاتينية ، بينما ستمثل القارة الأوروبية بـ (3) فرق فقط للمرة الأولى في تاريخ كأس العالم فى هذا الدور ، وجاءت "غانا" من القارة الإفريقية الوحيدة خارج القطبين الكبيرين فى تاريخ كؤوس العالم وللمرة الأولى فى تاريخها لتعوض الإخفاق الكبير الذي طال الخماسى الإفريقى الآخر .إحصائيات دور الـ 16 و البطولة- تم تسجيل 22 هدف فى 8 مباريات خلال دور الـ 16 ، بمعدل 2.75 هدف / مباراة .. وتم إشهار 28 بطاقة صفراء في تلك المباريات بمعدل 3.5 إنذار / مباراة ، بينما حصد البرتغالي "ريكاردو كوستا" البطاقة الحمراء الوحيدة في هذا الدور ..- شهدت مباراة ( ألمانيا وإنجلترا ) أكبر عدد من الأهداف فى دور الـ 16 " 5 أهداف" ، بينما لم يتمكن منتخب الباراجواى أو اليابان من تسجيل أى أهداف فى المباراة السلبية الوحيدة في هذا الدور ..- 4 مباريات في دور الـ 16 شهدت إشهار 5 بطاقات صفراء ، كان أعنفها لقاء ( باراجواى و اليابان ) وشهد احتساب 55 خطأ، وكان من نصيب اليابان 4 بطاقات صفراء فيه لتكون هى الأكثر عنفا في هذا الدور !- مباراة "ألمانيا وإنجلترا" و "غانا وأمريكا" شهدتا أكبر عدد من التسديدات فى تلك الجولة ( 36 تسديدة فى كل مباراة )  .. وأقل مباراة شهدت تسديدات كانت "الأرجنتين والمكسيك" ( 27 تسديدة ) ..- إجمالاً تم تسجيل 123 هدف فى البطولة حتى الآن بمعدل 2.2 هدف / مباراة ..  - تقدم الأسباني ( ديفيد فيا ) متساوياً مع الأرجنتينى ( هيجواين ) في صدارة هدافي البطولة حتى الآن برصيد "4" أهداف ، بينما غادر البطولة السلوفاكي "فينيك" الذي أحرز نفس العدد من الأهداف قبل خسارة فريقه أمام هولندا ( 1 / 2 ) ..- "أوروجواي و باراجواي" هما الأفضل دفاعاً حتى الآن حيث لم يسكن مرماهما سوى هدف واحد فقط ، بينما غادرت "البرتغال" البطولة بهدف وحيد في مرماها أيضا ..- بين الفرق الثمانية المتأهلة إلى ربع النهائي ، خسر الثلاثي ( غانا ، ألمانيا و أسبانيا ) مباراة واحدة حتى الآن بينما لم يخسر الخماسى الآخر أى مباراة حتى الآن ... وحقق منتخبا الأرجنتين وهولندا 4 مباريات فوز متتالى .. ولا يزال المنتخب الأرجنتينى الأغزر تهديفا بـ 10 أهداف ، تلاه المنتخب الألمانى (9) ثم البرازيلى (8) ..- 7 فرق تأهلت إلى دور الثمانية عقب احتلالها المركز الأول في مجموعاتها ، بينما كان المنتخب الغاني الوحيد المتأهل إلى ربع النهائى بعد احتلاله المركز الثانى فى مجموعته الرابعة خلال الدور الأول ، وهى المجموعة الوحيدة التى وصل فريقان منها إلى هذه المرحلة المتقدمة !-  منتخب باراجواي ، مثل غانا ، يحقق فى البطولة الحالية حتى الآن أفضل إنجاز له بالصعود إلى دور الثمانية ، حيث أنه لم يتخطى الدور الثانى فى 7 مشاركات سابقة وكان قد غادر البطولة السابقة من الدور الأول !- منتخب أوروجواى ( بطل التاريخ القديم ) يصل إلى دور الثمانية بعد 40 عاما من آخر إنجاز له ( المركز الرابع عام 1970 )..- المنتخب الأسبانى قدم حتى الآن فى البطولة الأداء الهجومى الأفضل ، بالرغم من تعرضه لخسارة مفاجئة أمام سويسرا وإحرازه 5 أهداف فقط ، إلا أنه على مستوى البطولة كلها هو الأغزر هجوماً ومحاولات على مرمى الخصوم .. ويمتلك واحدا من هدافى البطولة ( فيا – 4 أهداف ).- المنتخب الأرجنتيني هو صاحب أقوى خط هجوم حتى الآن ، وهو الأكثر تسديدا على المرمى كما أنه -مع المنتخب الهولندى- الفريق الذي حقق الفوز في كل مبارياته الأربعة .. وبالتأكيد فإن مباراته النارية أمام المنتخب الألماني ستستفز كل ملكات لاعبيه الكبار خاصة مع شراسة الماكينات الألمانية والتي ظهرت أمام الإنجليز ، وهى مباراة تكررت في البطولة الماضية وغادر راقصو التانجو بعدها ، إلا أن هذه المرة سيكون الأمر أكثر صعوبة على الجميع لتلوح فى الأفق ذكريات النهائيين المتتاليين ( 1986 و 1990 ) وتبادل فيهما المنتخبان الفوز !- المنتخب البرازيلي قدم حالة وسطية من الأداء بين الفريقين المذكورين عالياً ، ولم يرهق راقصو السامبا أنفسهم كثيرا حتى الآن بالرغم من تسجيلهم لثمانية أهداف كاملة وفوز فى 3 مباريات بلا هزيمة حتى الآن ... بينما يترقب الجميع المواجهة القوية للغاية مع "هولندا" التى تتقدم هى الأخرى بهدوء وبلا إبهار كبير فى تجربة قد توحى بأن المنتخب الهولندى قد تعلم الكثير من دروس الماضى وحانت لحظة التتويج ، من يدرى !  أفضل 3 فرق في البطولة حتى الأن الفريقمباريات الفوزأهدافهجماتتسديدتوغلاتتمريراتدقة التمريرمعدل الجريأسبانيا35687499226581%420 كمالبرازيل38597492192980%403 كمالأرجنتين410567582184877%393 كم
«من يسجل أولا .. يتأهل لربع النهائى باقتدار » ... لم تخرج أى مباراة في دور ثمن النهائى لمونديال جنوب أفريقيا عن هذا السيناريو ، حيث تأهل كل فريق تمكن من التسجيل أولا حتى ولو تمكن المنافس من إدراك التعادل مثلما حدث فى مبارتى "غانا وأمريكا" و "أوروجواى وكوريا الجنوبية" .. ليستمر الصراع فى الجولة القادمة التي ستشهد مواجهتين من العيار الثقيل للغاية بين كبار العالم ، حيث ستواجه "ألمانيا " منتخب التانجو الأرجنتينى كما حدث فى البطولة السابقة وفي نفس الدور ، كما سيتقابل مجدداً منتخبا السامبا و هولندا مع ذكريات نصف نهائى 1998 ..
أخبار متعلقة
طلب زواج فى كأس العالم !
بلانكو العجوز .. المكسيكي الوحيد الذي سجل في ثلاث كؤوس عالم
"قصة هدفين" لن تنساهما الكرة الإنجليزية أبدا !
ماكينات ألمانيا الأفضل أداءً خلال الجولة الأولى ..والجزائر الأسوأ
إحصائيات الدور الأول للمونديال الأفريقى ‏
واستمرت الأفضلية المطلقة للقارة الأمريكية الجنوبية ، حيث سيظهر في دور الثمانية (4) فرق لاتينية ، بينما ستمثل القارة الأوروبية بـ (3) فرق فقط للمرة الأولى في تاريخ كأس العالم فى هذا الدور ، وجاءت "غانا" من القارة الإفريقية الوحيدة خارج القطبين الكبيرين فى تاريخ كؤوس العالم وللمرة الأولى فى تاريخها لتعوض الإخفاق الكبير الذي طال الخماسى الإفريقى الآخر .
إحصائيات دور الـ 16 و البطولة
- تم تسجيل 22 هدف فى 8 مباريات خلال دور الـ 16 ، بمعدل 2.75 هدف / مباراة .. وتم إشهار 28 بطاقة صفراء في تلك المباريات بمعدل 3.5 إنذار / مباراة ، بينما حصد البرتغالي "ريكاردو كوستا" البطاقة الحمراء الوحيدة في هذا الدور ..
- شهدت مباراة ( ألمانيا وإنجلترا ) أكبر عدد من الأهداف فى دور الـ 16 " 5 أهداف" ، بينما لم يتمكن منتخب الباراجواى أو اليابان من تسجيل أى أهداف فى المباراة السلبية الوحيدة في هذا الدور ..
- 4 مباريات في دور الـ 16 شهدت إشهار 5 بطاقات صفراء ، كان أعنفها لقاء ( باراجواى و اليابان ) وشهد احتساب 55 خطأ، وكان من نصيب اليابان 4 بطاقات صفراء فيه لتكون هى الأكثر عنفا في هذا الدور !
- مباراة "ألمانيا وإنجلترا" و "غانا وأمريكا" شهدتا أكبر عدد من التسديدات فى تلك الجولة ( 36 تسديدة فى كل مباراة )  .. وأقل مباراة شهدت تسديدات كانت "الأرجنتين والمكسيك" ( 27 تسديدة ) ..
- إجمالاً تم تسجيل 123 هدف فى البطولة حتى الآن بمعدل 2.2 هدف / مباراة ..  
- تقدم الأسباني ( ديفيد فيا ) متساوياً مع الأرجنتينى ( هيجواين ) في صدارة هدافي البطولة حتى الآن برصيد "4" أهداف ، بينما غادر البطولة السلوفاكي "فينيك" الذي أحرز نفس العدد من الأهداف قبل خسارة فريقه أمام هولندا ( 1 / 2 ) ..
- "أوروجواي و باراجواي" هما الأفضل دفاعاً حتى الآن حيث لم يسكن مرماهما سوى هدف واحد فقط ، بينما غادرت "البرتغال" البطولة بهدف وحيد في مرماها أيضا ..
- بين الفرق الثمانية المتأهلة إلى ربع النهائي ، خسر الثلاثي ( غانا ، ألمانيا و أسبانيا ) مباراة واحدة حتى الآن بينما لم يخسر الخماسى الآخر أى مباراة حتى الآن ... وحقق منتخبا الأرجنتين وهولندا 4 مباريات فوز متتالى .. ولا يزال المنتخب الأرجنتينى الأغزر تهديفا بـ 10 أهداف ، تلاه المنتخب الألمانى (9) ثم البرازيلى (8) ..
- 7 فرق تأهلت إلى دور الثمانية عقب احتلالها المركز الأول في مجموعاتها ، بينما كان المنتخب الغاني الوحيد المتأهل إلى ربع النهائى بعد احتلاله المركز الثانى فى مجموعته الرابعة خلال الدور الأول ، وهى المجموعة الوحيدة التى وصل فريقان منها إلى هذه المرحلة المتقدمة !
-  منتخب باراجواي ، مثل غانا ، يحقق فى البطولة الحالية حتى الآن أفضل إنجاز له بالصعود إلى دور الثمانية ، حيث أنه لم يتخطى الدور الثانى فى 7 مشاركات سابقة وكان قد غادر البطولة السابقة من الدور الأول !
- منتخب أوروجواى ( بطل التاريخ القديم ) يصل إلى دور الثمانية بعد 40 عاما من آخر إنجاز له ( المركز الرابع عام 1970 )..
- المنتخب الأسبانى قدم حتى الآن فى البطولة الأداء الهجومى الأفضل ، بالرغم من تعرضه لخسارة مفاجئة أمام سويسرا وإحرازه 5 أهداف فقط ، إلا أنه على مستوى البطولة كلها هو الأغزر هجوماً ومحاولات على مرمى الخصوم .. ويمتلك واحدا من هدافى البطولة ( فيا – 4 أهداف ).
- المنتخب الأرجنتيني هو صاحب أقوى خط هجوم حتى الآن ، وهو الأكثر تسديدا على المرمى كما أنه -مع المنتخب الهولندى- الفريق الذي حقق الفوز في كل مبارياته الأربعة .. وبالتأكيد فإن مباراته النارية أمام المنتخب الألماني ستستفز كل ملكات لاعبيه الكبار خاصة مع شراسة الماكينات الألمانية والتي ظهرت أمام الإنجليز ، وهى مباراة تكررت في البطولة الماضية وغادر راقصو التانجو بعدها ، إلا أن هذه المرة سيكون الأمر أكثر صعوبة على الجميع لتلوح فى الأفق ذكريات النهائيين المتتاليين ( 1986 و 1990 ) وتبادل فيهما المنتخبان الفوز !
- المنتخب البرازيلي قدم حالة وسطية من الأداء بين الفريقين المذكورين عالياً ، ولم يرهق راقصو السامبا أنفسهم كثيرا حتى الآن بالرغم من تسجيلهم لثمانية أهداف كاملة وفوز فى 3 مباريات بلا هزيمة حتى الآن ... بينما يترقب الجميع المواجهة القوية للغاية مع "هولندا" التى تتقدم هى الأخرى بهدوء وبلا إبهار كبير فى تجربة قد توحى بأن المنتخب الهولندى قد تعلم الكثير من دروس الماضى وحانت لحظة التتويج ، من يدرى !  
أفضل 3 فرق في البطولة حتى الأن
