اشترك لتصلك أهم الأخبار
زار وفد من البرلمان العربي يضم شخصيات برلمانية وإعلاميين عرب، اليوم الأحد، قطاع غزة،  بناء على قرار اتخذه البرلمان برئاسة « هدى بن عامر» في اجتماعه أمس.

أخبار متعلقة




الأمم المتحدة : حصار غزة "غير قانوني" .. ونائب ديمقراطي يطالب بـ "محاسبة" إسرائيل 





الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل




 وتشكل الوفد من 47 من  شخصيات برلمانية عربية، وإعلاميين عرب ، منهم رئيسة البرلمان « هدى بن عامر» ونائبها «منصور الزنداني»، واللواء «سعد الجمال»، و«ناصر المعولي»، بالإضافة إلى عدد من البرلمانيين والإعلاميين العرب.ويلتقي الوفد مع «إسماعيل هنية» رئيس حكومة «حماس»، وعدد من القيادات الفلسطينية في قطاع غزة .وأكد البرلمان في بيان له عقب انتهاء اجتماعه، مساء أمس، اتخاذ الإجراءات الفورية والعاجلة لقطع كل أشكال التطبيع السري والعلني، ووقف المفاوضات المباشرة وغير المباشرة، وسحب مبادرة السلام العربية، والعمل على ترسيخ ثقافة المقاومة بكافة أشكالها ضد الاحتلال الإسرائيلي.وأكد ضرورة  العمل على اتخاذ الإجراءات العاجلة لرفع دعاوى قضائية أمام المحاكم المختصة على قادة الكيان الصهيوني لصالح نشطاء الحرية والسلام من مختلف أنحاء العالم، والعمل على توثيق هذا الحدث الإجرامي حتى تكون هذه الوثائق دليل إدانة دامغ.وأدان الموقف الأمريكي الذي يبرر جرائم " الكيان الصهيوني " وبصفة خاصة هذه الجريمة النكراء وطلب من الدول العربية التعامل مع دول العالم سياسياً واقتصاديا على ضوء مواقف هذه الدول من القضايا العربية العادلة.وأكد البرلمان أن العملية الإجرامية " للكيان الصهيوني " في المياه الدولية ضد نشطاء السلام يمكن أن تفتح باباً للمقاومة للرد بالمثل.وطالب جميع الفصائل الفلسطينية إنهاء الانقسام الحالي لمواجهة الهجمة الصهيونية الشرس ، وأكد  على أهمية التواصل مع كافة البرلمانات والمنظمات الدولية والإقليمية وتفعيل الحوار معها وذلك لفضح وتعرية الجرائم التي يرتكبها " الكيان الصهيوني " والتي تشكل خرقاً لكل المواثيق والأعراف الدولية .وشدد على ضرورة العمل على تسيير قوافل برية وبحرية للعمل على إنهاء الحصار الجائر.
زار وفد من البرلمان العربي يضم شخصيات برلمانية وإعلاميين عرب، اليوم الأحد، قطاع غزة،  بناء على قرار اتخذه البرلمان برئاسة « هدى بن عامر» في اجتماعه أمس.
أخبار متعلقة
الأمم المتحدة : حصار غزة "غير قانوني" .. ونائب ديمقراطي يطالب بـ "محاسبة" إسرائيل 
الجامعة العربية  تقرر كسر حصار غزة .. ويهود أمريكا ينظمون مظاهرة غضب جديدة ضد إسرائيل
 وتشكل الوفد من 47 من  شخصيات برلمانية عربية، وإعلاميين عرب ، منهم رئيسة البرلمان « هدى بن عامر» ونائبها «منصور الزنداني»، واللواء «سعد الجمال»، و«ناصر المعولي»، بالإضافة إلى عدد من البرلمانيين والإعلاميين العرب.
ويلتقي الوفد مع «إسماعيل هنية» رئيس حكومة «حماس»، وعدد من القيادات الفلسطينية في قطاع غزة .
وأكد البرلمان في بيان له عقب انتهاء اجتماعه، مساء أمس، اتخاذ الإجراءات الفورية والعاجلة لقطع كل أشكال التطبيع السري والعلني، ووقف المفاوضات المباشرة وغير المباشرة، وسحب مبادرة السلام العربية، والعمل على ترسيخ ثقافة المقاومة بكافة أشكالها ضد الاحتلال الإسرائيلي.
وأكد ضرورة  العمل على اتخاذ الإجراءات العاجلة لرفع دعاوى قضائية أمام المحاكم المختصة على قادة الكيان الصهيوني لصالح نشطاء الحرية والسلام من مختلف أنحاء العالم، والعمل على توثيق هذا الحدث الإجرامي حتى تكون هذه الوثائق دليل إدانة دامغ.
وأدان الموقف الأمريكي الذي يبرر جرائم " الكيان الصهيوني " وبصفة خاصة هذه الجريمة النكراء وطلب من الدول العربية التعامل مع دول العالم سياسياً واقتصاديا على ضوء مواقف هذه الدول من القضايا العربية العادلة.
وأكد البرلمان أن العملية الإجرامية " للكيان الصهيوني " في المياه الدولية ضد نشطاء السلام يمكن أن تفتح باباً للمقاومة للرد بالمثل.
وطالب جميع الفصائل الفلسطينية إنهاء الانقسام الحالي لمواجهة الهجمة الصهيونية الشرس ، وأكد  على أهمية التواصل مع كافة البرلمانات والمنظمات الدولية والإقليمية وتفعيل الحوار معها وذلك لفضح وتعرية الجرائم التي يرتكبها " الكيان الصهيوني " والتي تشكل خرقاً لكل المواثيق والأعراف الدولية .
وشدد على ضرورة العمل على تسيير قوافل برية وبحرية للعمل على إنهاء الحصار الجائر.