اشترك لتصلك أهم الأخبار
كشفت تقارير قطاع الخدمات الزراعية التابع لوزارة الزراعة، عن تراجع إجمالي المساحات المنزرعة بالقطن للموسم الجديد حتي الأسبوع الماضي إلى  254 ألف فدان منها 220 ألفا بالوجه البحري و34 ألفا بالصعيد، بدلا من 285 ألف فدان  تمت زراعتها بالمحصول العام الماضى بانخفاض 31 ألف فدان، فيما تم الاتفاق مع إحدى الشركات الفرنسية على إنتاج ماكينة جديدة لجني المحصول تقلل تكلفة انتاجه للنصف.

أخبار متعلقة




تراجع في استخدام القطن المحلي بالمصانع المصرية وزيادة نسبة المستورد




وقال الدكتور أيمن فريد أبوحديد، رئيس مركز البحوث الزراعية، إنه تم الاتفاق مع إحدى الشركات الأمريكية لإنتاج أقطان مصرية مقاومة للآفات مثل ديدان اللوز والورق للحد من استهلاك المبيدات، مشيرا إلى أن هذه الأصناف ذات إنتاجية عالية تصل لأكثر من 7.5 قنطار للفدان الواحد.وأضاف أبو حديد في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه تم الاتفاق بين وزارتي الزراعة المصرية والفرنسية ممثلة في مركزي البحوث في البلدين لاستنباط أصناف مصرية من القطن مقاومة للحرارة والجفاف والملوحة، لتجربتها في مشروعي توشكي وشرق العوينات في جنوب الوادي، مشيرا إلي أنه من المقرر البدء في تنفيذ المشروع خلال يونيو المقبل.وكشف رئيس مركز البحوث الزراعية عن أنه تم الاتفاق مع إحدى الشركات الفرنسية على تصميم ماكينة جديدة لجني القطن المصري تناسب السلالات المصرية من المحصول، موضحا أن المشروع يستهدف خفض تكلفة الجني اليدوي للقطن بنسبة تصل إلى 40% وحصول مزارعي القطن على أعلى عائد من زراعته.ومن جانبه قال الدكتور «محمد عبد المجيد»، مدير معهد بحوث القطن لـ«المصري اليوم»، إنه يجري حاليا بدء تجربة زراعة القطن باستخدام أنظمة الري الحديث بدلا من الري بالغمر، لافتا إلى أنه تمت زراعة العديد من المساحات في محافظات بني سويف وكفر الشيخ والبحيرة، وذلك بهدف ترشيد استهلاك مياه الري والحصول على أعلى عائد من وحدة المياه في ظل محدودية موارد مصر المائية.
كشفت تقارير قطاع الخدمات الزراعية التابع لوزارة الزراعة، عن تراجع إجمالي المساحات المنزرعة بالقطن للموسم الجديد حتي الأسبوع الماضي إلى  254 ألف فدان منها 220 ألفا بالوجه البحري و34 ألفا بالصعيد، بدلا من 285 ألف فدان  تمت زراعتها بالمحصول العام الماضى بانخفاض 31 ألف فدان، فيما تم الاتفاق مع إحدى الشركات الفرنسية على إنتاج ماكينة جديدة لجني المحصول تقلل تكلفة انتاجه للنصف.
أخبار متعلقة
تراجع في استخدام القطن المحلي بالمصانع المصرية وزيادة نسبة المستورد
وقال الدكتور أيمن فريد أبوحديد، رئيس مركز البحوث الزراعية، إنه تم الاتفاق مع إحدى الشركات الأمريكية لإنتاج أقطان مصرية مقاومة للآفات مثل ديدان اللوز والورق للحد من استهلاك المبيدات، مشيرا إلى أن هذه الأصناف ذات إنتاجية عالية تصل لأكثر من 7.5 قنطار للفدان الواحد.
وأضاف أبو حديد في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه تم الاتفاق بين وزارتي الزراعة المصرية والفرنسية ممثلة في مركزي البحوث في البلدين لاستنباط أصناف مصرية من القطن مقاومة للحرارة والجفاف والملوحة، لتجربتها في مشروعي توشكي وشرق العوينات في جنوب الوادي، مشيرا إلي أنه من المقرر البدء في تنفيذ المشروع خلال يونيو المقبل.
وكشف رئيس مركز البحوث الزراعية عن أنه تم الاتفاق مع إحدى الشركات الفرنسية على تصميم ماكينة جديدة لجني القطن المصري تناسب السلالات المصرية من المحصول، موضحا أن المشروع يستهدف خفض تكلفة الجني اليدوي للقطن بنسبة تصل إلى 40% وحصول مزارعي القطن على أعلى عائد من زراعته.
ومن جانبه قال الدكتور «محمد عبد المجيد»، مدير معهد بحوث القطن لـ«المصري اليوم»، إنه يجري حاليا بدء تجربة زراعة القطن باستخدام أنظمة الري الحديث بدلا من الري بالغمر، لافتا إلى أنه تمت زراعة العديد من المساحات في محافظات بني سويف وكفر الشيخ والبحيرة، وذلك بهدف ترشيد استهلاك مياه الري والحصول على أعلى عائد من وحدة المياه في ظل محدودية موارد مصر المائية.