اشترك لتصلك أهم الأخبار
يشارك الآلاف من قوات الجيش والشرطة وخدمات الإنقاذ في إسرائيل في مناورة ضخمة تبدأ اليوم وتستمر 5 أيام. فيما أرسلت تل ابيب برسائل لطمأنة الدول المجاورة لها بأنها لا تنوي استغلال تلك العمليات العسكرية لمهاجمة أي منها.

أخبار متعلقة




اشتباكات في الضفة الغربية بين الجيش الإسرائيلي وفلسطينيين.. وتحذيرات من  "انتفاضة جديدة" 





استشهاد ناشط فلسطيني في اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي جنوب قطاع غزة




وذكرت الإذاعة الإسرائيلية العامة أن «التمرين القطري» الذي أطلق عليه اسم «نقطة التحول 4» يعتبر الأكبر من نوعه في إسرائيل.وأوضح الجيش الإسرائيلي في بيان له أن «التمرين ، الذي يجرى للعام الرابع على التوالي، جرى الإعداد والتخطيط له مسبقا، في إطار خطة تدريب قوات الدفاع الإسرائيلية لعام 2010».وسيتم خلال التمرين «محاكاة سلسلة سيناريوهات تشكل تهديداً لأمن إسرائيل، وفي مقدمتها التدرب على التعامل مع احتمال تعرض إسرائيل لإطلاق المئات من الصواريخ والقذائف الصاروخية من سوريا ولبنان وقطاع غزة في آن واحد».وستطلق خلال المناورة صفارات الإنذار عند الساعة 11 من صباح يوم الأربعاء المقبل، وعندها سيتعين على المدنيين دخول غرف محصنة، كما سيتم توزيع الأقنعة المضادة للغازات، وستجري محاكاة أوضاع الطوارئ قي أكثر من 30 موقعاً. ومن المقرر أن يستمر التمرين حتى يوم الخميس القادم.ونقلت إسرائيل خلال الأيام الأخيرة رسائل تطمئن الدول المجاورة لها بأنها لا تنوي استغلال هذه المناورة الداخلية لمهاجمة أي طرف بصورة مفاجئة، وذلك وسط تصاعد التوترات على الحدود الإسرائيلية اللبنانية ومخاوف من أن تكون إسرائيل تخطط لحرب. 
يشارك الآلاف من قوات الجيش والشرطة وخدمات الإنقاذ في إسرائيل في مناورة ضخمة تبدأ اليوم وتستمر 5 أيام. فيما أرسلت تل ابيب برسائل لطمأنة الدول المجاورة لها بأنها لا تنوي استغلال تلك العمليات العسكرية لمهاجمة أي منها.
أخبار متعلقة
اشتباكات في الضفة الغربية بين الجيش الإسرائيلي وفلسطينيين.. وتحذيرات من  "انتفاضة جديدة" 
استشهاد ناشط فلسطيني في اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي جنوب قطاع غزة
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية العامة أن «التمرين القطري» الذي أطلق عليه اسم «نقطة التحول 4» يعتبر الأكبر من نوعه في إسرائيل.
وأوضح الجيش الإسرائيلي في بيان له أن «التمرين ، الذي يجرى للعام الرابع على التوالي، جرى الإعداد والتخطيط له مسبقا، في إطار خطة تدريب قوات الدفاع الإسرائيلية لعام 2010».
وسيتم خلال التمرين «محاكاة سلسلة سيناريوهات تشكل تهديداً لأمن إسرائيل، وفي مقدمتها التدرب على التعامل مع احتمال تعرض إسرائيل لإطلاق المئات من الصواريخ والقذائف الصاروخية من سوريا ولبنان وقطاع غزة في آن واحد».
وستطلق خلال المناورة صفارات الإنذار عند الساعة 11 من صباح يوم الأربعاء المقبل، وعندها سيتعين على المدنيين دخول غرف محصنة، كما سيتم توزيع الأقنعة المضادة للغازات، وستجري محاكاة أوضاع الطوارئ قي أكثر من 30 موقعاً. ومن المقرر أن يستمر التمرين حتى يوم الخميس القادم.
ونقلت إسرائيل خلال الأيام الأخيرة رسائل تطمئن الدول المجاورة لها بأنها لا تنوي استغلال هذه المناورة الداخلية لمهاجمة أي طرف بصورة مفاجئة، وذلك وسط تصاعد التوترات على الحدود الإسرائيلية اللبنانية ومخاوف من أن تكون إسرائيل تخطط لحرب.
 