اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
يخوض المهندس رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة، مفاوضات مكثفة مع مسؤولين أمريكيين، لتوسيع نطاق بروتوكول الكويز وإضافة سلع تصديرية جديدة إلى النظام الأمريكى المعمم للمزايا، فضلا عن مفاوضات حول تحرير التجارة العالمية، وحقوق الملكية الفكرية.

أخبار متعلقة




«رشيد»: لا استثناءات فى تخصيص أراضى «القرعة»




 كان رشيد بدأ أمس «الأربعاء» زيارة إلى الولايات المتحدة الأمريكية على رأس وفد مصرى، وقال فى تصريحات صحفية قبيل مغادرته القاهرة إن الزيارة ستشهد الإعلان عن تشكيل مجلس الأعمال المشترك بين البلدين، إضافة إلى أن المباحثات التى سيجريها الوفد المصرى مع الممثل التجارى الأمريكى ستتناول مطالب الدول النامية، خاصة الإفريقية فى إطار المؤتمر الوزارى لمنظمة التجارة العالمية، والذى من المقرر أن يبدأ ٢٩ نوفمبر الجارى. وأوضح أنه سيلتقى خلال الزيارة التى تستمر ٥ أيام، وزير التجارة الأمريكى جارى لوكو والممثل التجارى الأمريكى رونالد كيرك، بهدف تحقيق التواصل المستمر بين رجال الأعمال، فضلا عن الاتفاق على إزالة العقبات التى تقف أمام تدفق الاستثمارات بين البلدين. من جانبه قال باسم سلطان رئيس وحدة الكويز بغرفة التجارة المصرية الأمريكية فى تصريح لـ«المصرى اليوم» إن من النقاط المهمة التى تتطلب مباحثات بين الجانبين، تخفيض نسبة المكون الإسرائيلى فى المنتج المصرى ضمن بنود البروتوكول من ١٠.٥% إلى ٨%، وذلك أسوة ببروتوكول الكويز المبرم مع الأردن. وأضاف سلطان أن من أهم خطوات التقدم التى حققها الجانب المصرى نجاحه فى إدخال مناطق الصعيد ضمن البروتوكول، مشيرا إلى أن حجم التصدير إلى السوق الأمريكية ضمن البروتوكول بلغ عام ٢٠٠٩ نحو ٨٠٠ مليون دولار، وهو ما لا يتناسب مع المتوقع قبل إبرام البروتوكول عام ٢٠٠٥.
يخوض المهندس رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة، مفاوضات مكثفة مع مسؤولين أمريكيين، لتوسيع نطاق بروتوكول الكويز وإضافة سلع تصديرية جديدة إلى النظام الأمريكى المعمم للمزايا، فضلا عن مفاوضات حول تحرير التجارة العالمية، وحقوق الملكية الفكرية.
أخبار متعلقة
«رشيد»: لا استثناءات فى تخصيص أراضى «القرعة»
 كان رشيد بدأ أمس «الأربعاء» زيارة إلى الولايات المتحدة الأمريكية على رأس وفد مصرى، وقال فى تصريحات صحفية قبيل مغادرته القاهرة إن الزيارة ستشهد الإعلان عن تشكيل مجلس الأعمال المشترك بين البلدين، إضافة إلى أن المباحثات التى سيجريها الوفد المصرى مع الممثل التجارى الأمريكى ستتناول مطالب الدول النامية، خاصة الإفريقية فى إطار المؤتمر الوزارى لمنظمة التجارة العالمية، والذى من المقرر أن يبدأ ٢٩ نوفمبر الجارى.
 وأوضح أنه سيلتقى خلال الزيارة التى تستمر ٥ أيام، وزير التجارة الأمريكى جارى لوكو والممثل التجارى الأمريكى رونالد كيرك، بهدف تحقيق التواصل المستمر بين رجال الأعمال، فضلا عن الاتفاق على إزالة العقبات التى تقف أمام تدفق الاستثمارات بين البلدين.
 من جانبه قال باسم سلطان رئيس وحدة الكويز بغرفة التجارة المصرية الأمريكية فى تصريح لـ«المصرى اليوم» إن من النقاط المهمة التى تتطلب مباحثات بين الجانبين، تخفيض نسبة المكون الإسرائيلى فى المنتج المصرى ضمن بنود البروتوكول من ١٠.٥% إلى ٨%، وذلك أسوة ببروتوكول الكويز المبرم مع الأردن.
 وأضاف سلطان أن من أهم خطوات التقدم التى حققها الجانب المصرى نجاحه فى إدخال مناطق الصعيد ضمن البروتوكول، مشيرا إلى أن حجم التصدير إلى السوق الأمريكية ضمن البروتوكول بلغ عام ٢٠٠٩ نحو ٨٠٠ مليون دولار، وهو ما لا يتناسب مع المتوقع قبل إبرام البروتوكول عام ٢٠٠٥.