اشترك لتصلك أهم الأخبار
علمت «المصري اليوم» من مصادر مسؤولة أن تقرير اللجنة التي شكلتها وزارة التربية ‏والتعليم بالمركز القومي للامتحانات، أمس الاثنين، لتقييم امتحان اللغة الإنجليزية ‏للصف الثاني الثانوي، أكد أنه كان متوازناً، ولا يحتوي أسئلة من خارج المنهج ولا ‏توجد به أي أخطاء، وأضافت أنه يتم الآن تصحيح عينة عشوائية من إجابات الطلاب ‏عليه، كما هو الحال مع باقي المواد.‏

أخبار متعلقة




دموع وانهيارات في انجليزي «الثانوية العامة» .. ولجنة من الوزارة لتقييم الامتحان




في سياق متصل، رفض الدكتور «أحمد فتحي سرور» رئيس مجلس الشعب، السماح ‏للنائب الوفدي «مصطفى الجندي» بإلقاء بيان عاجل في المجلس،اليوم حول صعوبة ‏امتحان اللغة الإنجليزية، وإصابة الطلاب بالانهيار العصبي، مؤكداً أن الحكم على ‏صعوبة الامتحان أو سهولته مسألة فنية من اختصاص خبراء التربية والتعليم، ولا شأن ‏لمجلس الشعب بها، بينما تدخل النائب الدكتور «زكريا عزمي» مطالباً وزير التعليم ‏بإعادة توزيع درجات الامتحان.‏من جهة أخرى، رفض الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، عودة ‏المدرسين المتغيبين عن أعمال المراقبة في امتحانات الثانوية العامة إلى أعمالهم، وقال إنه ‏لا تراجع عن قرار وقفهم لحين انتهاء التحقيقات معهم في واقعة التغيب بدون عذر، ‏بينما تجمع عشرات من المدرسين المتغيبين أمام ديوان عام وزارة التعليم والتعليم، ‏والإدارة العامة للامتحانات، اليوم مطالبين بالموافقة على إخلاء طرفهم من الانتداب ‏والسماح بتوقيعهم فى مدارسهم لحين بدء التحقيقات المقررة بعد 15 يوماً، وإلا ‏تعرضوا للفصل من وظائفهم.‏كان الوزير زار بشكل مفاجئ، مساء أمس كنترول تصحيح أوراق الثانوية العامة ‏بمدينة مبارك التعليمية في السادس من أكتوبر، وطلب الالتزام بنماذج الإجابات عند ‏تصحيح الأوراق، كما أكد ضرورة التأني في رصد الدرجات منعاً للأخطاء.‏من جهة أخرى، طالبت لجنة الحريات بنقابة الصحفيين الدكتور «أحمد زكي بدر» ‏وزير التريبة و التعليم، بـ"تعديل سلوكه" في التعامل مع الزملاء. ‏و أعلنت اللجنة عن تضامنها مع 13 صحفياً تقدموا بشكوى ضد الوزير لـ«مكرم ‏محمد أحمد» نقيب الصحفيين، وذلك بسبب "تجاهل" الوزير لهم. ‏واستنكرت اللجنة في بيان لها، اليوم "تفضيل" الوزير القنوات الفضائية والتصوير ‏التلفزيوني"، على الصحف، قائلة إن هذا الموقف انعكس على المسؤولين بالوزارة، ‏وكان نتيجته وجود "عقبات عديدة" تحول دون قيام الزملاء بواجبهم المهني في تغطية ‏الأخبار و الحصول على المعلومات التي تهم الرأي العام. ‏في السياق نفسه، يعد الزملاء مذكرة لتقديمها للدكتور «أحمد نظيف» رئيس الوزراء، ‏وأخرى لـ«صفوت الشريف» رئيس المجلس الأعلى للصحافة، احتجاجاً على موقف ‏‏«بدر» منهم، بينما يعقد نقيب الصحفيين اجتماعاً مع الزملاء، اليوم، يتوجه بعده للقاء ‏وزير التعليم لبحث الأزمة.‏
علمت «المصري اليوم» من مصادر مسؤولة أن تقرير اللجنة التي شكلتها وزارة التربية ‏والتعليم بالمركز القومي للامتحانات، أمس الاثنين، لتقييم امتحان اللغة الإنجليزية ‏للصف الثاني الثانوي، أكد أنه كان متوازناً، ولا يحتوي أسئلة من خارج المنهج ولا ‏توجد به أي أخطاء، وأضافت أنه يتم الآن تصحيح عينة عشوائية من إجابات الطلاب ‏عليه، كما هو الحال مع باقي المواد.‏
أخبار متعلقة
دموع وانهيارات في انجليزي «الثانوية العامة» .. ولجنة من الوزارة لتقييم الامتحان
في سياق متصل، رفض الدكتور «أحمد فتحي سرور» رئيس مجلس الشعب، السماح ‏للنائب الوفدي «مصطفى الجندي» بإلقاء بيان عاجل في المجلس،اليوم حول صعوبة ‏امتحان اللغة الإنجليزية، وإصابة الطلاب بالانهيار العصبي، مؤكداً أن الحكم على ‏صعوبة الامتحان أو سهولته مسألة فنية من اختصاص خبراء التربية والتعليم، ولا شأن ‏لمجلس الشعب بها، بينما تدخل النائب الدكتور «زكريا عزمي» مطالباً وزير التعليم ‏بإعادة توزيع درجات الامتحان.‏
من جهة أخرى، رفض الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، عودة ‏المدرسين المتغيبين عن أعمال المراقبة في امتحانات الثانوية العامة إلى أعمالهم، وقال إنه ‏لا تراجع عن قرار وقفهم لحين انتهاء التحقيقات معهم في واقعة التغيب بدون عذر، ‏بينما تجمع عشرات من المدرسين المتغيبين أمام ديوان عام وزارة التعليم والتعليم، ‏والإدارة العامة للامتحانات، اليوم مطالبين بالموافقة على إخلاء طرفهم من الانتداب ‏والسماح بتوقيعهم فى مدارسهم لحين بدء التحقيقات المقررة بعد 15 يوماً، وإلا ‏تعرضوا للفصل من وظائفهم.‏
كان الوزير زار بشكل مفاجئ، مساء أمس كنترول تصحيح أوراق الثانوية العامة ‏بمدينة مبارك التعليمية في السادس من أكتوبر، وطلب الالتزام بنماذج الإجابات عند ‏تصحيح الأوراق، كما أكد ضرورة التأني في رصد الدرجات منعاً للأخطاء.‏
من جهة أخرى، طالبت لجنة الحريات بنقابة الصحفيين الدكتور «أحمد زكي بدر» ‏وزير التريبة و التعليم، بـ"تعديل سلوكه" في التعامل مع الزملاء. ‏
و أعلنت اللجنة عن تضامنها مع 13 صحفياً تقدموا بشكوى ضد الوزير لـ«مكرم ‏محمد أحمد» نقيب الصحفيين، وذلك بسبب "تجاهل" الوزير لهم. ‏
واستنكرت اللجنة في بيان لها، اليوم "تفضيل" الوزير القنوات الفضائية والتصوير ‏التلفزيوني"، على الصحف، قائلة إن هذا الموقف انعكس على المسؤولين بالوزارة، ‏وكان نتيجته وجود "عقبات عديدة" تحول دون قيام الزملاء بواجبهم المهني في تغطية ‏الأخبار و الحصول على المعلومات التي تهم الرأي العام. ‏
في السياق نفسه، يعد الزملاء مذكرة لتقديمها للدكتور «أحمد نظيف» رئيس الوزراء، ‏وأخرى لـ«صفوت الشريف» رئيس المجلس الأعلى للصحافة، احتجاجاً على موقف ‏‏«بدر» منهم، بينما يعقد نقيب الصحفيين اجتماعاً مع الزملاء، اليوم، يتوجه بعده للقاء ‏وزير التعليم لبحث الأزمة.‏