اشترك لتصلك أهم الأخبار
تصاعدت أزمة انقطاع التيار الكهربائى فى محافظات الأقصر والغربية وكفر الشيخ والمنوفية والمنيا، وانعكست الأزمة على مياه الشرب فى عدد من المحافظات، وتعرض المواطنون للعطش ولجأوا إلى تخزين المياه والاعتماد على الطلمبات الحبشية فى استخراجها من باطن الأرض. من جانبها، هددت بعض قرى مركز بسيون، غربية، بالتظاهر أمام ديوان المحافظة  الخميس، حال استمرار سياسة تخفيف الأحمال. ففى محافظة الأقصر، توقفت محطات رفع مياه الشرب والصرف الصحى، بسبب ضعف التيار، ويواجه سكان إسنا والشغب والمطاعنة وأرمنت والمريس والمدمود وغيرها، انقطاع مياه الشرب معظم ساعات اليوم، مما دفع السكان إلى تخزين المياه، كما استخدم البعض الطلمبات الحبشية.

أخبار متعلقة




«الكهرباء» تعلن تقديمها دعما للاستخدامات المنزلية بقيمة 3.4 مليار جنيه سنويا





«الكهرباء» تتهم «البترول» للمرة الأولى بالمسؤولية عن الانقطاعات المتكررة للتيار





توابع انقطاع الكهرباء: أهالى «الوادى» يقطعون الطريق.. وفلاحو الأقصر يهددون بالإضراب




وحرر الأهالى محاضر جماعية فى مركز شرطة أرمنت، ضد المسؤولين عن المياه والكهرباء، إضافة إلى تقدم أعضاء المجالس المحلية بالقرى والمدن بشكاوى إلى محافظ الأقصر ورئيس شركة المياه والصرف الصحى وطالبوا بحل سريع يضمن إعادة تشغيل محطات الرفع بكامل طاقاتها.من جانبه، أوضح المهندس خالد حسين، رئيس شركة المياه والصرف الصحى فى الأقصر، أن ضعف وانقطاع التيار الكهربائى الواصل لمحطات الرفع تسببا فى توقفها عن العمل، وأنه يتم الاعتماد حالياً فى تشغيل المحطات على السولار وزيت الديزل، بدلاً من الكهرباء.وقال حسين: «المشكلة الأكبر تكمن فى محطات الصرف الصحى التى تأثرت بالأزمة، ومن الممكن انفجارها حال توقفها عن العمل، مما يتسبب فى غرق الشوارع وكارثة صحية وبيئية»، ولفت إلى أنه رفع مذكرات عاجلة إلى المهندس أحمد المغربى، وزير الإسكان، لموافاته بالتطورات.وفى الغربية، تقدم العشرات من أهالى قرى مركز بسيون بشكاوى جماعية إلى كل من المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، والمحافظ عبدالحميد الشناوى، بسبب انقطاع التيار الكهربائى، عن قراهم لأكثر من 15 يوماً، وهددوا بتنظيم مظاهرة غداً أمام ديوان المحافظة حال الاستمرار فى تنفيذ سياسة تخفيف الأحمال. أعلن خالد علام، من قرية صالحجر، اعتزام الأهالى التقدم بنحو 12 بلاغاً إلى النائب العام ضد مسؤولى شركة كهرباء الغربية، وأشار إلى أن انقطاع الكهرباء لأكثر من أسبوعين تسبب فى تلف الأغذية والأجهزة الكهربائية. وفى كفر الشيخ، انقطع التيار الكهربائى، أمس الأول، عن مدينة وقرى دسوق لمدة تزيد على 3 ساعات، مما أثار غضب الأهالى لشدة ارتفاع درجة الحرارة، فضلاً عن الخسائر المادية للمطاعم والمخابز، فيما أشار سامح السيسى، رئيس مجلس محلى بندر مطوبس، إلى أن وعود المهندس فوزى إسماعيل، رئيس قطاع الكهرباء بكفر الشيخ، بتحسين الخدمة والقضاء على تلك الظاهرة لم تنفذ. وفى محافظة المنوفية، مازالت أغلب القرى تعانى من انقطاع التيار الكهربائى.وفى المنيا، قال خيرى فؤاد محمد، عضو المجلس المحلى، إن سياسة تخفيف الأحمال الكهربائية بالطرق السريعة ساهمت فى زيادة نسبة حوادث الطرق وانتشار السرقات والجرائم، ولفت إلى أن المجلس بصدد مناقشة الأسلوب الأمثل لتخفيف الأحمال الكهربائية، بما لا يؤثر على الانضباط. من جانبه، أعلن مسؤول بكهرباء المنيا عن التنسيق مع الوحدات المحلية فى تخفيف الأحمال بطريقة لا تؤثر على سير حركة السيارات.
تصاعدت أزمة انقطاع التيار الكهربائى فى محافظات الأقصر والغربية وكفر الشيخ والمنوفية والمنيا، وانعكست الأزمة على مياه الشرب فى عدد من المحافظات، وتعرض المواطنون للعطش ولجأوا إلى تخزين المياه والاعتماد على الطلمبات الحبشية فى استخراجها من باطن الأرض. من جانبها، هددت بعض قرى مركز بسيون، غربية، بالتظاهر أمام ديوان المحافظة  الخميس، حال استمرار سياسة تخفيف الأحمال. ففى محافظة الأقصر، توقفت محطات رفع مياه الشرب والصرف الصحى، بسبب ضعف التيار، ويواجه سكان إسنا والشغب والمطاعنة وأرمنت والمريس والمدمود وغيرها، انقطاع مياه الشرب معظم ساعات اليوم، مما دفع السكان إلى تخزين المياه، كما استخدم البعض الطلمبات الحبشية.
أخبار متعلقة
«الكهرباء» تعلن تقديمها دعما للاستخدامات المنزلية بقيمة 3.4 مليار جنيه سنويا
«الكهرباء» تتهم «البترول» للمرة الأولى بالمسؤولية عن الانقطاعات المتكررة للتيار
توابع انقطاع الكهرباء: أهالى «الوادى» يقطعون الطريق.. وفلاحو الأقصر يهددون بالإضراب
وحرر الأهالى محاضر جماعية فى مركز شرطة أرمنت، ضد المسؤولين عن المياه والكهرباء، إضافة إلى تقدم أعضاء المجالس المحلية بالقرى والمدن بشكاوى إلى محافظ الأقصر ورئيس شركة المياه والصرف الصحى وطالبوا بحل سريع يضمن إعادة تشغيل محطات الرفع بكامل طاقاتها.
من جانبه، أوضح المهندس خالد حسين، رئيس شركة المياه والصرف الصحى فى الأقصر، أن ضعف وانقطاع التيار الكهربائى الواصل لمحطات الرفع تسببا فى توقفها عن العمل، وأنه يتم الاعتماد حالياً فى تشغيل المحطات على السولار وزيت الديزل، بدلاً من الكهرباء.
وقال حسين: «المشكلة الأكبر تكمن فى محطات الصرف الصحى التى تأثرت بالأزمة، ومن الممكن انفجارها حال توقفها عن العمل، مما يتسبب فى غرق الشوارع وكارثة صحية وبيئية»، ولفت إلى أنه رفع مذكرات عاجلة إلى المهندس أحمد المغربى، وزير الإسكان، لموافاته بالتطورات.
وفى الغربية، تقدم العشرات من أهالى قرى مركز بسيون بشكاوى جماعية إلى كل من المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، والمحافظ عبدالحميد الشناوى، بسبب انقطاع التيار الكهربائى، عن قراهم لأكثر من 15 يوماً، وهددوا بتنظيم مظاهرة غداً أمام ديوان المحافظة حال الاستمرار فى تنفيذ سياسة تخفيف الأحمال. أعلن خالد علام، من قرية صالحجر، اعتزام الأهالى التقدم بنحو 12 بلاغاً إلى النائب العام ضد مسؤولى شركة كهرباء الغربية، وأشار إلى أن انقطاع الكهرباء لأكثر من أسبوعين تسبب فى تلف الأغذية والأجهزة الكهربائية. وفى كفر الشيخ، انقطع التيار الكهربائى، أمس الأول، عن مدينة وقرى دسوق لمدة تزيد على 3 ساعات، مما أثار غضب الأهالى لشدة ارتفاع درجة الحرارة، فضلاً عن الخسائر المادية للمطاعم والمخابز، فيما أشار سامح السيسى، رئيس مجلس محلى بندر مطوبس، إلى أن وعود المهندس فوزى إسماعيل، رئيس قطاع الكهرباء بكفر الشيخ، بتحسين الخدمة والقضاء على تلك الظاهرة لم تنفذ. وفى محافظة المنوفية، مازالت أغلب القرى تعانى من انقطاع التيار الكهربائى.
وفى المنيا، قال خيرى فؤاد محمد، عضو المجلس المحلى، إن سياسة تخفيف الأحمال الكهربائية بالطرق السريعة ساهمت فى زيادة نسبة حوادث الطرق وانتشار السرقات والجرائم، ولفت إلى أن المجلس بصدد مناقشة الأسلوب الأمثل لتخفيف الأحمال الكهربائية، بما لا يؤثر على الانضباط. من جانبه، أعلن مسؤول بكهرباء المنيا عن التنسيق مع الوحدات المحلية فى تخفيف الأحمال بطريقة لا تؤثر على سير حركة السيارات.