اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد الأمين العام لحزب الله «حسن نصر الله»،  اليوم الخميس، أن رئيس الحكومة اللبنانية «سعد الحريري» أبلغه أن القرار الظني المتوقع صدوره عن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان في اغتيال رئيس الوزراء الأسبق «رفيق الحريري» سيتهم عناصر "غير منضبطة" في حزب الله.

أخبار متعلقة




«نصرالله» يوجه ضربة استباقية لـ«محكمة الحريرى» وسط توقعات باتهام حزبه





«هآرتس» : مصر تشارك إسرائيل القلق من القوة المتزايدة لإيران وحزب الله وحماس




وقال نصر الله في مؤتمر صحفي عقده في "مجمع شاهد التربوي" في الضاحية الجنوبية لبيروت وتحدث فيه عبر شاشة عملاقة "أبلغني الحريري أن قراراً ظنياً سيصدر وسيتهم أفراداً في حزب الله غير منضبطين".وأضاف أن الحريري وعده قبل زيارته لواشنطن في مايو الماضي، بأنه "إذا حصل أي شيء فسأظهر في الإعلام وأقول إن الحزب لا علاقة له وان أناساً غير منضبطين عملوا على ذلك".وتابع نصر الله الذي أوضح أنه سيعقد قريباً مؤتمراً صحفياً ثانياً يتناول فيه الموضوع نفسه، "كل المعطيات لدى حزب الله تشير إلى أن القرار الظني كتب قبل التحقيق مع عناصرنا، وتحديداً في العام 2008، وتأجل إصداره ربما لأسباب سياسية".وجدد الأمين العام لحزب الله، تشكيكه في نزاهة عمل لجنة التحقيق الدولية والذي سبق إنشاء المحكمة الدولية، قائلاً إن التحقيق الذي أجرته "لا يأخذ كل الفرضيات في الحسبان".وأضاف "طالما أن لجنة التحقيق لم تعمل على فرضية إسرائيل فإنها ليست نزيهة"، معتبراً أن "إسرائيل تملك الإمكانية والسيطرة والدافع" لقتل الحريري.وكان نصر الله أعلن الأسبوع الماضي أن "الإسرائيليين الذين يقفون عاجزين أمام صلابة وصمود وجهوزية المقاومة (...) يراهنون على مشروع إسرائيلي آخر اسمه المحكمة الدولية يحضرون له في الأشهر المقبلة".وشدد في موازاة ذلك على أن "هناك سيطرة إسرائيلية كاملة على الاتصالات" في لبنان من خلال أنشطة تجسس كشف النقاب عنها أخيراً.وشكك نتيجة ذلك في القرار الإتهامي المنتظر عن المحكمة الدولية كونه "يعتمد بشكل أساسي على موضوع الاتصالات"، واصفا إياه "بالمصنع والمفبرك".وأثار هذا الموقف انتقادات في صفوف نواب الأكثرية النيابية وتحدث بعضهم عن "كلام تخويني".
أكد الأمين العام لحزب الله «حسن نصر الله»،  اليوم الخميس، أن رئيس الحكومة اللبنانية «سعد الحريري» أبلغه أن القرار الظني المتوقع صدوره عن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان في اغتيال رئيس الوزراء الأسبق «رفيق الحريري» سيتهم عناصر "غير منضبطة" في حزب الله.
أخبار متعلقة
«نصرالله» يوجه ضربة استباقية لـ«محكمة الحريرى» وسط توقعات باتهام حزبه
«هآرتس» : مصر تشارك إسرائيل القلق من القوة المتزايدة لإيران وحزب الله وحماس
وقال نصر الله في مؤتمر صحفي عقده في "مجمع شاهد التربوي" في الضاحية الجنوبية لبيروت وتحدث فيه عبر شاشة عملاقة "أبلغني الحريري أن قراراً ظنياً سيصدر وسيتهم أفراداً في حزب الله غير منضبطين".
وأضاف أن الحريري وعده قبل زيارته لواشنطن في مايو الماضي، بأنه "إذا حصل أي شيء فسأظهر في الإعلام وأقول إن الحزب لا علاقة له وان أناساً غير منضبطين عملوا على ذلك".
وتابع نصر الله الذي أوضح أنه سيعقد قريباً مؤتمراً صحفياً ثانياً يتناول فيه الموضوع نفسه، "كل المعطيات لدى حزب الله تشير إلى أن القرار الظني كتب قبل التحقيق مع عناصرنا، وتحديداً في العام 2008، وتأجل إصداره ربما لأسباب سياسية".
وجدد الأمين العام لحزب الله، تشكيكه في نزاهة عمل لجنة التحقيق الدولية والذي سبق إنشاء المحكمة الدولية، قائلاً إن التحقيق الذي أجرته "لا يأخذ كل الفرضيات في الحسبان".
وأضاف "طالما أن لجنة التحقيق لم تعمل على فرضية إسرائيل فإنها ليست نزيهة"، معتبراً أن "إسرائيل تملك الإمكانية والسيطرة والدافع" لقتل الحريري.
وكان نصر الله أعلن الأسبوع الماضي أن "الإسرائيليين الذين يقفون عاجزين أمام صلابة وصمود وجهوزية المقاومة (...) يراهنون على مشروع إسرائيلي آخر اسمه المحكمة الدولية يحضرون له في الأشهر المقبلة".
وشدد في موازاة ذلك على أن "هناك سيطرة إسرائيلية كاملة على الاتصالات" في لبنان من خلال أنشطة تجسس كشف النقاب عنها أخيراً.
وشكك نتيجة ذلك في القرار الإتهامي المنتظر عن المحكمة الدولية كونه "يعتمد بشكل أساسي على موضوع الاتصالات"، واصفا إياه "بالمصنع والمفبرك".
وأثار هذا الموقف انتقادات في صفوف نواب الأكثرية النيابية وتحدث بعضهم عن "كلام تخويني".