شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد جمل توفيق، المستشار القانونى، رئيس لجنة شؤون اللاعبين بمنطقة الإسكندرية لكرة القدم، أن انتقال اللاعب محمد ناجى «جدو» من الاتحاد إلى الأهلى جاء وفقا للوائح، ووصف الضجة الإعلامية التى يثيرها الزمالك حول هذه الأزمة بأنها «مجرد كلام فى الهوا»، مدللا على ذلك بأن الزمالك، لم يوثق عقد اللاعب، ولم يقدم الأوراق التى تثبت أحقيته فيه.
وأوضح توفيق أن الجزاءات تنتظر اللاعب وكذلك نادى الزمالك، لأن الأخير تفاوض خلال فترة غير مصرح بها للتفاوض وإبرام عقود. وفيما يخص موقف الأهلى، قال المستشار القانونى: «موقف الأهلى سليم، بعد أن تقدم بعرض لنادى الاتحاد السكندرى طبقا لصحيح اللوائح ومن خلال الطرق الشرعية».فى سياق آخر، تقدم جمال توفيق بمجموعة اقتراحات إلى عامر حسين، رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم، فيما يخص إعداد لائحة جديدة للمسابقات، وتتضمن استحداث وظيفة مراقب عام للجنة المسابقات، تكون مهمته إدارة المؤتمر عقب كل مباراة، بالإضافة إلى قيامه بالتعامل مع طاقم التحكيم وإدارة الفرق المتنافسة لتسليمهم إخطارات الجزاءات والطرد عقب كل مباراة، وذلك منعاً لحدوث أى مشكلات بين الأجهزة الإدارية وطاقم التحكيم.واقترح توفيق توقيع عقوبات رادعة لمواجهة حالات شغب الملاعب، تتمثل فى نقل المباريات على ملاعب تبعد 200 كيلو متر من الملعب الأصلى للأندية التى تتعرض لتلك العقوبة، مع توقيع غرامات مالية تقدر بـ50 ألف جنيه فى حالة الخروج عن السلوك والتقاليد الرياضية.
أكد جمل توفيق، المستشار القانونى، رئيس لجنة شؤون اللاعبين بمنطقة الإسكندرية لكرة القدم، أن انتقال اللاعب محمد ناجى «جدو» من الاتحاد إلى الأهلى جاء وفقا للوائح، ووصف الضجة الإعلامية التى يثيرها الزمالك حول هذه الأزمة بأنها «مجرد كلام فى الهوا»، مدللا على ذلك بأن الزمالك، لم يوثق عقد اللاعب، ولم يقدم الأوراق التى تثبت أحقيته فيه.
وأوضح توفيق أن الجزاءات تنتظر اللاعب وكذلك نادى الزمالك، لأن الأخير تفاوض خلال فترة غير مصرح بها للتفاوض وإبرام عقود. وفيما يخص موقف الأهلى، قال المستشار القانونى: «موقف الأهلى سليم، بعد أن تقدم بعرض لنادى الاتحاد السكندرى طبقا لصحيح اللوائح ومن خلال الطرق الشرعية».
فى سياق آخر، تقدم جمال توفيق بمجموعة اقتراحات إلى عامر حسين، رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم، فيما يخص إعداد لائحة جديدة للمسابقات، وتتضمن استحداث وظيفة مراقب عام للجنة المسابقات، تكون مهمته إدارة المؤتمر عقب كل مباراة، بالإضافة إلى قيامه بالتعامل مع طاقم التحكيم وإدارة الفرق المتنافسة لتسليمهم إخطارات الجزاءات والطرد عقب كل مباراة، وذلك منعاً لحدوث أى مشكلات بين الأجهزة الإدارية وطاقم التحكيم.
واقترح توفيق توقيع عقوبات رادعة لمواجهة حالات شغب الملاعب، تتمثل فى نقل المباريات على ملاعب تبعد 200 كيلو متر من الملعب الأصلى للأندية التى تتعرض لتلك العقوبة، مع توقيع غرامات مالية تقدر بـ50 ألف جنيه فى حالة الخروج عن السلوك والتقاليد الرياضية.