اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد اليوم الثلاثاء، نتائج ترشيحات الطلاب المصريين الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، وفتح باب تحويلات تقليل الاغتراب بين الكليات المنظرة اعتباراً من الثلاثاء 14 سبتمبر الحالي.

أخبار متعلقة




الثلاثاء.. نتيجة تنسيق "المعادلة" العربية والأجنبية.. و«التعليم المفتوح» يبدأ اختبارات «الإعلام»





طلاب يتظاهرون أمام «التعليم العالي».. والوزير يحاورهم 15 دقيقة ويرفض توقيع التماساتهم





«الأعلى للجامعات»: إعلان نتائج تنسيق الشهادات المعادلة والدبلومات الفنية الأسبوع المقبل





تجمهر أولياء أمور طلاب الـ« I.G» بعد رفض قبول أوراق أبنائهم




وتصدرت كليتا الإعلام شعبة انجليزي، والاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، معظم الشهادات، حيث جاءت في مقدمة  الترشيحات للحاصلين على الشهادات من دولة الإمارات كلية  الإعلام للقسم  الأدبي، والاقتصاد والعلوم السياسية للعلمي، والكويت التجارة للأدبي، وإعلام انجليزي للعلمي، فيما تصدرت ترشيحات الحاصلين على الثانوية العامة من السعودية  بنات أدبي كلية التجارة والإعلام للعلمي، والسعودية بنين تجارة علوم طبيعية نظام عامين .كما تصدرت كلية الطب ترشيحات الحاصلين على الشهادات المعادلة من ليبيا بحد الأدنى 400.5 درجة علمي ليبيا والإعلام للأدبي بحد أدني  387.27 درجة، وعمان تصدرت كلية الصيدلة ترشيحات العلمي بحد أدنى  407.65 درجة والطب بـ 396.16 درجة والاقتصاد والعلوم السياسية الأدبي بـ 402.37 درجة ،والأردن تصدرت طب القاهرة  بحد أدني 389.27 درجة للعلمي وآداب قنا للأدبي،والسودان علوم القاهرة للعلمي وتجارة الإسكندرية للأدبي،والبحرين الطب بحد أدني404.85 درجة للعلمي وحقوق القاهرة للأدبي ، وقطر إعلام انجليزي للعلمي والطب بحد أدني 404.3 درجة للعلمي ،والاقتصاد والعلوم السياسية  الأدبي.وتصدرت كلية الطب ترشيحات الطلاب الحاصلين علي شهادات "IG" البريطاني بحد أدني 479.7 درجة ،كما تصدرت شهادات الدبلومة الأمريكية بحد أدنى 106.8 درجة .وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي والمشرف العام علي التنسيق، أنه يمكن للطلاب الحصول على نتائج ترشيحاتهم إلى الكليات والمعاهد من خلال موقعي «التنسيق»، و«بوابة الحكومة الإلكترونية» علي شبكة الانترنت ، مشيراً إلى أنه على الطلاب طباعة بطاقة الترشيح والتوجه مباشرة إلى الكلية أو المعهد الذي رشح إليها.وأوضح سلامة ،أنه تم ترشيح الطلاب وفقاً لمجموع درجاتهم وترتيب رغباتهم، إلى جانب حدود النسبة المقررة لكل شهادة طبقاً لقرارات المجلس الاعلي للجامعات.وقرر مكتب التنسيق فتح باب تحويلات تقليل الاغتراب للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية والأجنبية اعتباراً من الثلاثاء 14 سبتمبر الحالي ،على أن يستمر  تلقي طلبات التحويل لمدة خمسة أيام تنتهي يوم 18 من الشهر نفسه.وأشار سلامة إلي إن الأوراق المطلوبة هي صورة بطاقة الترشيح، وصورة تحقيق شخصية، وصورة من إيصال التنسيق.
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد اليوم الثلاثاء، نتائج ترشيحات الطلاب المصريين الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية والأجنبية، وفتح باب تحويلات تقليل الاغتراب بين الكليات المنظرة اعتباراً من الثلاثاء 14 سبتمبر الحالي.
أخبار متعلقة
الثلاثاء.. نتيجة تنسيق "المعادلة" العربية والأجنبية.. و«التعليم المفتوح» يبدأ اختبارات «الإعلام»
طلاب يتظاهرون أمام «التعليم العالي».. والوزير يحاورهم 15 دقيقة ويرفض توقيع التماساتهم
«الأعلى للجامعات»: إعلان نتائج تنسيق الشهادات المعادلة والدبلومات الفنية الأسبوع المقبل
تجمهر أولياء أمور طلاب الـ« I.G» بعد رفض قبول أوراق أبنائهم

وتصدرت كليتا الإعلام شعبة انجليزي، والاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، معظم الشهادات، حيث جاءت في مقدمة  الترشيحات للحاصلين على الشهادات من دولة الإمارات كلية  الإعلام للقسم  الأدبي، والاقتصاد والعلوم السياسية للعلمي، والكويت التجارة للأدبي، وإعلام انجليزي للعلمي، فيما تصدرت ترشيحات الحاصلين على الثانوية العامة من السعودية  بنات أدبي كلية التجارة والإعلام للعلمي، والسعودية بنين تجارة علوم طبيعية نظام عامين .

كما تصدرت كلية الطب ترشيحات الحاصلين على الشهادات المعادلة من ليبيا بحد الأدنى 400.5 درجة علمي ليبيا والإعلام للأدبي بحد أدني  387.27 درجة، وعمان تصدرت كلية الصيدلة ترشيحات العلمي بحد أدنى  407.65 درجة والطب بـ 396.16 درجة والاقتصاد والعلوم السياسية الأدبي بـ 402.37 درجة ،والأردن تصدرت طب القاهرة  بحد أدني 389.27 درجة للعلمي وآداب قنا للأدبي،والسودان علوم القاهرة للعلمي وتجارة الإسكندرية للأدبي،والبحرين الطب بحد أدني404.85 درجة للعلمي وحقوق القاهرة للأدبي ، وقطر إعلام انجليزي للعلمي والطب بحد أدني 404.3 درجة للعلمي ،والاقتصاد والعلوم السياسية  الأدبي.

وتصدرت كلية الطب ترشيحات الطلاب الحاصلين علي شهادات "IG" البريطاني بحد أدني 479.7 درجة ،كما تصدرت شهادات الدبلومة الأمريكية بحد أدنى 106.8 درجة .

وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي والمشرف العام علي التنسيق، أنه يمكن للطلاب الحصول على نتائج ترشيحاتهم إلى الكليات والمعاهد من خلال موقعي «التنسيق»، و«بوابة الحكومة الإلكترونية» علي شبكة الانترنت ، مشيراً إلى أنه على الطلاب طباعة بطاقة الترشيح والتوجه مباشرة إلى الكلية أو المعهد الذي رشح إليها.

وأوضح سلامة ،أنه تم ترشيح الطلاب وفقاً لمجموع درجاتهم وترتيب رغباتهم، إلى جانب حدود النسبة المقررة لكل شهادة طبقاً لقرارات المجلس الاعلي للجامعات.

وقرر مكتب التنسيق فتح باب تحويلات تقليل الاغتراب للطلاب الحاصلين على الشهادات المعادلة العربية والأجنبية اعتباراً من الثلاثاء 14 سبتمبر الحالي ،على أن يستمر  تلقي طلبات التحويل لمدة خمسة أيام تنتهي يوم 18 من الشهر نفسه.

وأشار سلامة إلي إن الأوراق المطلوبة هي صورة بطاقة الترشيح، وصورة تحقيق شخصية، وصورة من إيصال التنسيق.