اشترك لتصلك أهم الأخبار
انتقد أهالى حى الجمرك استمرار ظاهرة تكرار انقطاع التيار الكهربائى لفترات طويلة خلال اليوم، مما يتسبب فى حدوث مشكلات عديدة لهم، منها تلف الأجهزة الكهربائية المنزلية، بالاضافة إلى تسببها فى تعطل كثير من المصالح والأعمال، مطالبين بتدخل الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء، لحل الأزمة.
واعتبر محمود سالم، موظف، تهالك الشبكة الخاصة بالحى وانتهاء عمرها الافتراضى سببا رئيسيا فى شكاوى المواطنين، مطالبا بإجراء عمليات إحلال وتجديد عاجلة لها للقضاء على هذه الشكاوى.وأكدت سهير محمد، ربة منزل، أنها تضطر إلى الاعتماد على استخدام الشموع وكشافات الإنارة التى تعمل من خلال بطاريات الشحن، مما يتسبب فى معاناة أبنائها الطلاب أثناء فترة الامتحانات.وطالب أحمد الغمرى، رئيس لجنة الشكاوى وخدمة المواطنين بالمجلس المحلى لحى الجمرك، اللواء محمد عيد يوسف، رئيس الحى، بمخاطبة مسؤولى شركة الكهرباء لتوضيح تفاصيل جداول عمليات الصيانة الدورية لشبكة الكهرباء، بالإضافة إلى مخاطبة مسؤولى شرطة الكهرباء لزيادة الحملات على الأسواق والعقارات المخالفة من أجل القضاء على ظاهرة التوصيلات المخالفة.وشدد الغمرى على ضرورة التنبيه على مسؤولى الشركة لموافاة وإبلاغ الحى بالانقطاعات الطارئة ومدتها، فضلا عن مخاطبتهم بشأن تأجيل عمليات الصيانة الدورية إلى الإجازة الصيفية لمراعاة ظروف آلاف الطلبة الذين يؤدون الامتحانات فى الفترة الحالية، خاصة طلاب التعليم الثانوى.فى المقابل، نفى سعيد أبواليزيد، مدير شبكات كهرباء الجمرك، صحة الأقاويل التى تتردد على ألسنة المواطنين بشأن تهالك الشبكة أو تسبب عمليات الصيانة الدورية فى ظاهرة الانقطاع المتكرر للكهرباء داخل الحى، مؤكدا أن ارتفاع درجة الحرارة فى الآونة الأخيرة، بالاضافة إلى استمرار ظاهرة التوصيلات المخالفة فى عدد من العقارات، وراء ضعف التيار وانقطاعه لفترات طويلة، نظرا لتسببها فى زيادة الضغط والأحمال على الشبكة، وفق قوله.
انتقد أهالى حى الجمرك استمرار ظاهرة تكرار انقطاع التيار الكهربائى لفترات طويلة خلال اليوم، مما يتسبب فى حدوث مشكلات عديدة لهم، منها تلف الأجهزة الكهربائية المنزلية، بالاضافة إلى تسببها فى تعطل كثير من المصالح والأعمال، مطالبين بتدخل الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء، لحل الأزمة.
واعتبر محمود سالم، موظف، تهالك الشبكة الخاصة بالحى وانتهاء عمرها الافتراضى سببا رئيسيا فى شكاوى المواطنين، مطالبا بإجراء عمليات إحلال وتجديد عاجلة لها للقضاء على هذه الشكاوى.
وأكدت سهير محمد، ربة منزل، أنها تضطر إلى الاعتماد على استخدام الشموع وكشافات الإنارة التى تعمل من خلال بطاريات الشحن، مما يتسبب فى معاناة أبنائها الطلاب أثناء فترة الامتحانات.
وطالب أحمد الغمرى، رئيس لجنة الشكاوى وخدمة المواطنين بالمجلس المحلى لحى الجمرك، اللواء محمد عيد يوسف، رئيس الحى، بمخاطبة مسؤولى شركة الكهرباء لتوضيح تفاصيل جداول عمليات الصيانة الدورية لشبكة الكهرباء، بالإضافة إلى مخاطبة مسؤولى شرطة الكهرباء لزيادة الحملات على الأسواق والعقارات المخالفة من أجل القضاء على ظاهرة التوصيلات المخالفة.
وشدد الغمرى على ضرورة التنبيه على مسؤولى الشركة لموافاة وإبلاغ الحى بالانقطاعات الطارئة ومدتها، فضلا عن مخاطبتهم بشأن تأجيل عمليات الصيانة الدورية إلى الإجازة الصيفية لمراعاة ظروف آلاف الطلبة الذين يؤدون الامتحانات فى الفترة الحالية، خاصة طلاب التعليم الثانوى.
فى المقابل، نفى سعيد أبواليزيد، مدير شبكات كهرباء الجمرك، صحة الأقاويل التى تتردد على ألسنة المواطنين بشأن تهالك الشبكة أو تسبب عمليات الصيانة الدورية فى ظاهرة الانقطاع المتكرر للكهرباء داخل الحى، مؤكدا أن ارتفاع درجة الحرارة فى الآونة الأخيرة، بالاضافة إلى استمرار ظاهرة التوصيلات المخالفة فى عدد من العقارات، وراء ضعف التيار وانقطاعه لفترات طويلة، نظرا لتسببها فى زيادة الضغط والأحمال على الشبكة، وفق قوله.