شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن «مجدي عبد الغني» عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، رفضه البيان الذي أصدره المجلس أمس، لانفراده بإعلان قرارات الاجتماع في برنامجه الخاص.

أخبار متعلقة




تغريم جدو 2 مليون و200 ألف لتوقيعه ‏للزمالك وإيقافه محلياً حتى السداد





لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»





لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏




وجاء في البيان اعتذار من اتحاد الكرة  للإعلاميين عن تصرفات عبد الغني بإعلانه في برنامج الجديد بإحدى الفضائيات بقرار عقوبة «محمد ناجي» (جدو) لاعب الأهلي بتغريمه 2.2 مليون جنيه،  فضلاً عن بقية قرارات الإجتماع وذلك قبل انتهاء الجلسة الرسمية لاتحاد الكرة، الأمر الذي ساهم في إحداث حالة من الغضب بين الإعلاميين الذين تواجدوا في اتحاد الكرة لأكثر من ست ساعات لمعرفة القرار والتفوا حول عبد الغني عند خروجه من الإجتماع مبكراً للحاق بموعد برنامجه الخاص، في محاولة منهم لمعرفة القرار لكنه رفض الإدلاء بأية تفاصيل، وأكد أن القرار سيصدر رسمياً خلال نصف ساعة على الأكثر .وشن «مجدي عبد الغني» هجوماً على زملائه أعضاء مجلس اتحاد كرة القدم، لإصدارهم بياناً يدين تصرفاته وقال: "إن زملائي في المجلس لم يحترموا علاقتي بهم، واتهموني بأشياء لم أقم بها ولم أفعلها"، ونفى أن يكون قد أعلن القرارات قبل إنتهاء الإجتماع، مشيراً إلى أنه قدم للمجلس مذكرة خاصة برأيه في أزمة «جدو» دون أن يعلم بالقرار النهائي، وأضاف: "هناك ساعة كاملة تفرق بين خروجي من الإجتماع وإعلان القرار، لافتاً إلى أن «هاني أبو ريدة» عضو المجلس، هو الذي أبلغه بالقرارات بعد انتهائه من الإجتماع، ووافق على إعلان القرارات بعد أن أكد له موافقة «سمير زاهر» رئيس الإتحاد على إعلان القرار، وقال: "لا يوجد أسرار في اتحاد الكرة، وأسرار المجلس خرجت من بعض الأعضاء قبل أن ينتهي الإجتماع وهم يعلمون ذلك جيداً".واعتبر «عبد الغني» البيان الذي صدر ضده "غيره وحقد " من بعض زملائه في المجلس ،وتساءل: "لماذا «مجدي عبد الغني» الذي يتربصوا به دائماً ويحاولون تشويه صورته أمام الرأي العام؟! رغم أنني لم أقصر في عملي بالمجلس، ولم ارتكب أخطاء أو مخالفات طوال فترة تواجدي في اتحاد الكرة، وقال منفعلاً: "إن تاريخي كلاعب وإداري لا يسمح بذلك ولن أقبل الإساءة من أحد".وتساءل: "لماذا كشف «أيمن يونس» زميلي بالمجلس أسرار الاجتماع؟!، ولماذا تحدث عن موقفي داخل الجلسة  دون أن يبلغني؟!، ولماذا لم يصدر ضده بيان مثلما حدث معي؟!".وحول مطالبه يونس باستبعاده من رئاسة لجنة شئون اللاعبين قال «عبد الغني»: "إذا كان أيمن طالب باستبعادي من لجنة شئون اللاعبين فأنا أؤكد له لن تستطيع".
أعلن «مجدي عبد الغني» عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، رفضه البيان الذي أصدره المجلس أمس، لانفراده بإعلان قرارات الاجتماع في برنامجه الخاص.
أخبار متعلقة
تغريم جدو 2 مليون و200 ألف لتوقيعه ‏للزمالك وإيقافه محلياً حتى السداد
لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»
لجنة شؤون اللاعبين تقرر إيقاف «جدو» و تستدعيه  للتحقيق ‏
وجاء في البيان اعتذار من اتحاد الكرة  للإعلاميين عن تصرفات عبد الغني بإعلانه في برنامج الجديد بإحدى الفضائيات بقرار عقوبة «محمد ناجي» (جدو) لاعب الأهلي بتغريمه 2.2 مليون جنيه،  فضلاً عن بقية قرارات الإجتماع وذلك قبل انتهاء الجلسة الرسمية لاتحاد الكرة، الأمر الذي ساهم في إحداث حالة من الغضب بين الإعلاميين الذين تواجدوا في اتحاد الكرة لأكثر من ست ساعات لمعرفة القرار والتفوا حول عبد الغني عند خروجه من الإجتماع مبكراً للحاق بموعد برنامجه الخاص، في محاولة منهم لمعرفة القرار لكنه رفض الإدلاء بأية تفاصيل، وأكد أن القرار سيصدر رسمياً خلال نصف ساعة على الأكثر .
وشن «مجدي عبد الغني» هجوماً على زملائه أعضاء مجلس اتحاد كرة القدم، لإصدارهم بياناً يدين تصرفاته وقال: "إن زملائي في المجلس لم يحترموا علاقتي بهم، واتهموني بأشياء لم أقم بها ولم أفعلها"، ونفى أن يكون قد أعلن القرارات قبل إنتهاء الإجتماع، مشيراً إلى أنه قدم للمجلس مذكرة خاصة برأيه في أزمة «جدو» دون أن يعلم بالقرار النهائي، وأضاف: "هناك ساعة كاملة تفرق بين خروجي من الإجتماع وإعلان القرار، لافتاً إلى أن «هاني أبو ريدة» عضو المجلس، هو الذي أبلغه بالقرارات بعد انتهائه من الإجتماع، ووافق على إعلان القرارات بعد أن أكد له موافقة «سمير زاهر» رئيس الإتحاد على إعلان القرار، وقال: "لا يوجد أسرار في اتحاد الكرة، وأسرار المجلس خرجت من بعض الأعضاء قبل أن ينتهي الإجتماع وهم يعلمون ذلك جيداً".
واعتبر «عبد الغني» البيان الذي صدر ضده "غيره وحقد " من بعض زملائه في المجلس ،وتساءل: "لماذا «مجدي عبد الغني» الذي يتربصوا به دائماً ويحاولون تشويه صورته أمام الرأي العام؟! رغم أنني لم أقصر في عملي بالمجلس، ولم ارتكب أخطاء أو مخالفات طوال فترة تواجدي في اتحاد الكرة، وقال منفعلاً: "إن تاريخي كلاعب وإداري لا يسمح بذلك ولن أقبل الإساءة من أحد".
وتساءل: "لماذا كشف «أيمن يونس» زميلي بالمجلس أسرار الاجتماع؟!، ولماذا تحدث عن موقفي داخل الجلسة  دون أن يبلغني؟!، ولماذا لم يصدر ضده بيان مثلما حدث معي؟!".
وحول مطالبه يونس باستبعاده من رئاسة لجنة شئون اللاعبين قال «عبد الغني»: "إذا كان أيمن طالب باستبعادي من لجنة شئون اللاعبين فأنا أؤكد له لن تستطيع".