شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




المدير الفنى السلوفاكى :هولندا كانت الأفضل ..وروبن يمثل قوة «نصف فريق»‏





هدف «يتيم» يحسم مباراة هولندا واليابان لصالح الطواحين ‏..و«البرتقالى» يضع ‏قدماً فى دور الـ16




حجز المنتخب الهولندي لكرة القدم مقعده في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم 2010 المقامة حاليا في جنوب أفريقيا بعد فوزه بنتيجة (3-2) اليوم الثلاثاء على منتخب أوروجواي باستاد "جرين بوينت" في مدينة كيب تاون وذلك في المباراة الأولى بالدور قبل النهائي للبطولة.وحقق البرتقالى الفوز السادس على التوالي له في البطولة الحالية ليحجز مكانه في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه.وسبق للمنتخب الهولندي أن خاض المباراة النهائية للبطولة في عامي 1974 بألمانيا الغربية و1978 بالأرجنتين ولكنه خسر في المرتين أمام أصحاب الأرض علما بأنه اشتهر في ذلك الوقت بأسلوب "الكرة الشاملة".ويلتقي المنتخب الهولندي في المباراة النهائية للبطولة يوم الأحد المقبل مع الفائز من مباراة المنتخبين الألماني والأسباني اللذين يلتقيان غدا الأربعاء في المباراة الثانية بالدور قبل النهائي للبطولة. وكان المنتخب الهولندي هو البادئ بالتسجيل عن طريق تسديدة صاروخية من قائده جيوفاني فان برونكهورست في الدقيقة 18 ثم تعادل منتخب أوروجواي بقذيفة مشابهة لقائده أيضا دييجو فورلان في الدقيقة 41 . والهدف هو الرابع لفورلان في البطولة الحالية.وفي الشوط الثاني سجل ويسلي شنايدر وآريين روبن هدفين آخرين للمنتخب الهولندي في الدقيقتين 70 و73 ليقودا الفريق إلى الفوز السادس على التوالي في ست مباريات خاضها بالبطولة وسجل ماكسي بيريرا الهدف الثاني لأوروجواي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.بدأت المباراة بضغط هجومي مكثف من منتخب أوروجواي الذي سعى منذ البداية لتسجيل هدف مبكر يربك به حسابات الطاحونة الهولندي ولكن الدفاع الهولندي كان بالمرصاد لجميع المحاولات.وبعد ثلاث دقائق ، نظم المنتخب الهولندي صفوفه وبدأ في شن هجماته اثر هجمة رائعة قادها آريين روبن من ناحية اليمين ومرر روبن فان بيرسي الكرة عرضية حاول فيرناندو موسليرا حارس مرمى أوروجواي إبعادها ولكنه هيأها للمهاجم الهولندي ديرك كاوت الذي سددها قوية من داخل منطقة الجزاء لتمر الكرة فوق العارضة مباشرة في الدقيقة الرابعة.وكاد المنتخب الهولندي يسجل هدف التقدم في الدقيقة العاشرة اثر هجمة سريعة لعب على اثرها كاوت الكرة عرضية من الناحية اليسرى وحاول الدفاع تشتيتها لكنه أخطأ لتصل الكرة مجددا إلى كاوت ليلعبها مرة أخرى عرضية فقابلها روبن بضربة رأس تحت ضغط من دفاع أوروجواي ثم أمسكها الحارس موسليراوشهدت الدقيقة 17 فرصة هولندية أخرى أضاعها اللاعب روبن فان بيرسي الذي حاول اختراق الدفاع بدلا من التمرير ليشتتها الدفاع سريعا.لكن زميله المخضرم جيوفاني فان برونكهورست قائد الفريق كان على موعد مع هدف التقدم في الدقيقة التالية حيث تناقل أكثر من لاعب هولندي الكرة في وسط الملعب لتصل الكرة في النهاية إلى فان برونكعهورست الذي سددها صاروخية من مسافة بعيدة في الزاوية البعيدة لتصطدم بباطن القائم في المقص الأيسر للمرة وتتحول إلى داخل الشباك حيث لم يستطع موسليرا اللحاق بالكرة لسرعتها وقوتها الفائقة.وحاول منتخب أوروجواي تكثيف هجومه في الدقائق التالية بحثا عن هدف التعادل ولكن الدفاع الهولندي كان يقظا وتصدى لكل هذه المحاولات.وسقط اللاعب الهولندي ديمي دي زوا مصابا في الدقيقة 27 اثر التحام قوي وعنيف من اللاعب مارتين كاسيريس الذي حاول لعب الكرة بقدمه ولكنه ركل وجه اللاعب الهولندي ليخرج من الملعب لتلقي العلاج. كما أنذر الحكم كاسيريس للخشونة.ونال اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر إنذارا في الدقيقة 30 لمحاولته الاحتكاك بكاسيريس بعد هذا الالتحام حيث توترت أعصاب اللاعبين وكادت تحدث أزمة لولا تدخل الحكم في الوقت المناسب.وأخرج كاسيريس الكرة ببراعة من أمام روبن في الدقيقة 31 ليمنعه من الانفراد بالحارس موسليرا.وأهدر إدينسون كافاني فرصة رائعة لمنتخب أوروجواي في الدقيقة 35 اثر هجمة رائعة اخترق بها منطقة الجزاء الهولندية من الناحية اليمنى ولكنه تباطأ في تمرير الكرة ليتدخل الدفاع الهولندي في الوقت المتناسب ويبعد الكرة.وسدد كاوت كرة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 40 أمسكها موسليرا حارس مرمى أوروجواي.وارتدت الهجمة في الثواني التالية ووصلت إلى المخضرم دييجو فورلان مهاجم أوروجواي المتألق على بعد نحو 32 مترا من المرمى فهيأها لنفسه وسددها قوية حاول الحارس ستيكلنبرج التصدي لها ولكن الكرة القوية لمست يده وأكملت طريقها نحو الشباك ليكون هدف التعادل مع بداية الدقيقة 41 .واصل منتخب أوروجواي ضغطه الهجومي بعد الهدف. وحصل اللاعب كافاني على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء الهولندية وسددها فورلان قوية ولكن الحارس الهولندي أمسكها بثبات.وفشلت محاولات المنتخب الهولندي لتسجيل هدف التقدم فيما تبقى من هذا الشوط لينتهي بالتعادل 1/1 بعد أداء اتسم بالطابع الخططي والحذر الدفاعي من الفريقين. وجاءت بداية هذا الشوط هجومية من جانب الهولنديين لكنهم افتقدوا للدقة والنظام في هجماتهم ففشلوا في تشكيل خطورة حقيقية على مرمى أوروجواي.وكاد الحارس الهولندي ستيكلنبرج يكلف فريقه غاليا في الدقيقة 51 عندما خرج من منطقة جزائه لقطع الكرة من أمام كافاني ولكن الكرة اصطدمت به وتهيأت أمام كافاني الذي هيأها لزميله ألفارو بيريرا المندفع من الخلف ليسددها الأخير في اتجاه المرمى الخالي من حارسه ولكن فان برونكهورست أنقذ الموقف في الوقت المناسب وأخرج الكرة إلى ضربة ركنية لم تستغل.وواصل دفاع أوروجواي رقابته اللصيقة على روبن فافتقدت الهجمات الهولندية للخطورة المطلوبة خاصة وأنها اتسمت بالبطء الشديد بينما شكل كافاني وفورلان بتحركاتهما المستمرة إزعاجا شديدا للدفاع الهولندي.وحصل كاسيريس على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء وسددها فورلان بشكل رائع في الدقيقة 67 ولكن الحارس الهولندي تصدى لها بصعوبة لينقذ فريقه من هدف مؤكد.ورد عليها المنتخب الهولندي بهجمة رائعة في الدقيقة 68 مرر على اثرها مارك فان بوميل الكرة بينية متقنة إلى فان دير فارت داخل منطقة الجزاء ليسددها فان دير فارت قوية تصدى لها الحارس موسليرا وارتدت منه إلى روبن داخل منطقة الجزاء ولكنه تسرع وسددها قوية بيمناه خارج المرمى.ونجح "شنايدر"  في هز الشباك وأحرز هدف التقدم 2/1 للمنتخب الهولندي في الدقيقة 70 بعد هجمة خطيرة أنهاها شنايدر بتسديدة زاحفة من داخل حدود المنطقة في اتجاز الزاوية البعيدة على يسار الحارس موسليرا لتكون هدف التقدم الثمين.ولم يمهل المنتخب الهولندي منافسه وقتا لإعادة ترتيب أوراقه وتنظيم صفوفه حيث سجل روبن الهدف الثالث في الدقيقة 73 اثر عرضية عالية لعبها كاوت من ناحية اليسار وقابلها روبن بضربة رأس متقنة في مكان صعب للغاية على يمين الحارس موسليرا إلى داخل الشباك ليعزز تقدم فريقه ويضعف آمال أوروجواي.وأجرى أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي تغييرا تنشيطيا في الدقيقة 78 بنزول سيباستيان أبريو بدلا من ألفارو بيريرا ثم دفع في الدقيقة 84 باللاعب سيباستيان فيرنانديز بدلا من فورلان.وبينما بحث منتخب أوروجواي عن تعديل النتيجة في الدقائق التالية كاد المنتخب الهولندي يضاعف النتيجة في أكثر من هجمة خطيرة ولكن الحظ عاند روبن في أكثر من فرصة خطيرة.وفي الوقت بدل الضائع ، نجح اللاعب ماكسي بيريرا في تسجيل الهدف الثاني لأوروجواي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ليجدد آمال الفريق ولكن الوقت لم يسعف أوروجواي ليكتفي الفريق باللعب على المركز الثالث.

أخبار متعلقة
المدير الفنى السلوفاكى :هولندا كانت الأفضل ..وروبن يمثل قوة «نصف فريق»‏
هدف «يتيم» يحسم مباراة هولندا واليابان لصالح الطواحين ‏..و«البرتقالى» يضع ‏قدماً فى دور الـ16
حجز المنتخب الهولندي لكرة القدم مقعده في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم 2010 المقامة حاليا في جنوب أفريقيا بعد فوزه بنتيجة (3-2) اليوم الثلاثاء على منتخب أوروجواي باستاد "جرين بوينت" في مدينة كيب تاون وذلك في المباراة الأولى بالدور قبل النهائي للبطولة.
وحقق البرتقالى الفوز السادس على التوالي له في البطولة الحالية ليحجز مكانه في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه.
وسبق للمنتخب الهولندي أن خاض المباراة النهائية للبطولة في عامي 1974 بألمانيا الغربية و1978 بالأرجنتين ولكنه خسر في المرتين أمام أصحاب الأرض علما بأنه اشتهر في ذلك الوقت بأسلوب "الكرة الشاملة".
ويلتقي المنتخب الهولندي في المباراة النهائية للبطولة يوم الأحد المقبل مع الفائز من مباراة المنتخبين الألماني والأسباني اللذين يلتقيان غدا الأربعاء في المباراة الثانية بالدور قبل النهائي للبطولة.
 وكان المنتخب الهولندي هو البادئ بالتسجيل عن طريق تسديدة صاروخية من قائده جيوفاني فان برونكهورست في الدقيقة 18 ثم تعادل منتخب أوروجواي بقذيفة مشابهة لقائده أيضا دييجو فورلان في الدقيقة 41 . والهدف هو الرابع لفورلان في البطولة الحالية.
وفي الشوط الثاني سجل ويسلي شنايدر وآريين روبن هدفين آخرين للمنتخب الهولندي في الدقيقتين 70 و73 ليقودا الفريق إلى الفوز السادس على التوالي في ست مباريات خاضها بالبطولة وسجل ماكسي بيريرا الهدف الثاني لأوروجواي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.
بدأت المباراة بضغط هجومي مكثف من منتخب أوروجواي الذي سعى منذ البداية لتسجيل هدف مبكر يربك به حسابات الطاحونة الهولندي ولكن الدفاع الهولندي كان بالمرصاد لجميع المحاولات.
وبعد ثلاث دقائق ، نظم المنتخب الهولندي صفوفه وبدأ في شن هجماته اثر هجمة رائعة قادها آريين روبن من ناحية اليمين ومرر روبن فان بيرسي الكرة عرضية حاول فيرناندو موسليرا حارس مرمى أوروجواي إبعادها ولكنه هيأها للمهاجم الهولندي ديرك كاوت الذي سددها قوية من داخل منطقة الجزاء لتمر الكرة فوق العارضة مباشرة في الدقيقة الرابعة.
وكاد المنتخب الهولندي يسجل هدف التقدم في الدقيقة العاشرة اثر هجمة سريعة لعب على اثرها كاوت الكرة عرضية من الناحية اليسرى وحاول الدفاع تشتيتها لكنه أخطأ لتصل الكرة مجددا إلى كاوت ليلعبها مرة أخرى عرضية فقابلها روبن بضربة رأس تحت ضغط من دفاع أوروجواي ثم أمسكها الحارس موسليرا
وشهدت الدقيقة 17 فرصة هولندية أخرى أضاعها اللاعب روبن فان بيرسي الذي حاول اختراق الدفاع بدلا من التمرير ليشتتها الدفاع سريعا.
لكن زميله المخضرم جيوفاني فان برونكهورست قائد الفريق كان على موعد مع هدف التقدم في الدقيقة التالية حيث تناقل أكثر من لاعب هولندي الكرة في وسط الملعب لتصل الكرة في النهاية إلى فان برونكعهورست الذي سددها صاروخية من مسافة بعيدة في الزاوية البعيدة لتصطدم بباطن القائم في المقص الأيسر للمرة وتتحول إلى داخل الشباك حيث لم يستطع موسليرا اللحاق بالكرة لسرعتها وقوتها الفائقة.
وحاول منتخب أوروجواي تكثيف هجومه في الدقائق التالية بحثا عن هدف التعادل ولكن الدفاع الهولندي كان يقظا وتصدى لكل هذه المحاولات.
وسقط اللاعب الهولندي ديمي دي زوا مصابا في الدقيقة 27 اثر التحام قوي وعنيف من اللاعب مارتين كاسيريس الذي حاول لعب الكرة بقدمه ولكنه ركل وجه اللاعب الهولندي ليخرج من الملعب لتلقي العلاج. كما أنذر الحكم كاسيريس للخشونة.
ونال اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر إنذارا في الدقيقة 30 لمحاولته الاحتكاك بكاسيريس بعد هذا الالتحام حيث توترت أعصاب اللاعبين وكادت تحدث أزمة لولا تدخل الحكم في الوقت المناسب.
وأخرج كاسيريس الكرة ببراعة من أمام روبن في الدقيقة 31 ليمنعه من الانفراد بالحارس موسليرا.
وأهدر إدينسون كافاني فرصة رائعة لمنتخب أوروجواي في الدقيقة 35 اثر هجمة رائعة اخترق بها منطقة الجزاء الهولندية من الناحية اليمنى ولكنه تباطأ في تمرير الكرة ليتدخل الدفاع الهولندي في الوقت المتناسب ويبعد الكرة.
وسدد كاوت كرة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 40 أمسكها موسليرا حارس مرمى أوروجواي.
وارتدت الهجمة في الثواني التالية ووصلت إلى المخضرم دييجو فورلان مهاجم أوروجواي المتألق على بعد نحو 32 مترا من المرمى فهيأها لنفسه وسددها قوية حاول الحارس ستيكلنبرج التصدي لها ولكن الكرة القوية لمست يده وأكملت طريقها نحو الشباك ليكون هدف التعادل مع بداية الدقيقة 41 .
واصل منتخب أوروجواي ضغطه الهجومي بعد الهدف. وحصل اللاعب كافاني على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء الهولندية وسددها فورلان قوية ولكن الحارس الهولندي أمسكها بثبات.
وفشلت محاولات المنتخب الهولندي لتسجيل هدف التقدم فيما تبقى من هذا الشوط لينتهي بالتعادل 1/1 بعد أداء اتسم بالطابع الخططي والحذر الدفاعي من الفريقين.
 وجاءت بداية هذا الشوط هجومية من جانب الهولنديين لكنهم افتقدوا للدقة والنظام في هجماتهم ففشلوا في تشكيل خطورة حقيقية على مرمى أوروجواي.
وكاد الحارس الهولندي ستيكلنبرج يكلف فريقه غاليا في الدقيقة 51 عندما خرج من منطقة جزائه لقطع الكرة من أمام كافاني ولكن الكرة اصطدمت به وتهيأت أمام كافاني الذي هيأها لزميله ألفارو بيريرا المندفع من الخلف ليسددها الأخير في اتجاه المرمى الخالي من حارسه ولكن فان برونكهورست أنقذ الموقف في الوقت المناسب وأخرج الكرة إلى ضربة ركنية لم تستغل.
وواصل دفاع أوروجواي رقابته اللصيقة على روبن فافتقدت الهجمات الهولندية للخطورة المطلوبة خاصة وأنها اتسمت بالبطء الشديد بينما شكل كافاني وفورلان بتحركاتهما المستمرة إزعاجا شديدا للدفاع الهولندي.
وحصل كاسيريس على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء وسددها فورلان بشكل رائع في الدقيقة 67 ولكن الحارس الهولندي تصدى لها بصعوبة لينقذ فريقه من هدف مؤكد.
ورد عليها المنتخب الهولندي بهجمة رائعة في الدقيقة 68 مرر على اثرها مارك فان بوميل الكرة بينية متقنة إلى فان دير فارت داخل منطقة الجزاء ليسددها فان دير فارت قوية تصدى لها الحارس موسليرا وارتدت منه إلى روبن داخل منطقة الجزاء ولكنه تسرع وسددها قوية بيمناه خارج المرمى.
ونجح "شنايدر"  في هز الشباك وأحرز هدف التقدم 2/1 للمنتخب الهولندي في الدقيقة 70 بعد هجمة خطيرة أنهاها شنايدر بتسديدة زاحفة من داخل حدود المنطقة في اتجاز الزاوية البعيدة على يسار الحارس موسليرا لتكون هدف التقدم الثمين.
ولم يمهل المنتخب الهولندي منافسه وقتا لإعادة ترتيب أوراقه وتنظيم صفوفه حيث سجل روبن الهدف الثالث في الدقيقة 73 اثر عرضية عالية لعبها كاوت من ناحية اليسار وقابلها روبن بضربة رأس متقنة في مكان صعب للغاية على يمين الحارس موسليرا إلى داخل الشباك ليعزز تقدم فريقه ويضعف آمال أوروجواي.
وأجرى أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي تغييرا تنشيطيا في الدقيقة 78 بنزول سيباستيان أبريو بدلا من ألفارو بيريرا ثم دفع في الدقيقة 84 باللاعب سيباستيان فيرنانديز بدلا من فورلان.
وبينما بحث منتخب أوروجواي عن تعديل النتيجة في الدقائق التالية كاد المنتخب الهولندي يضاعف النتيجة في أكثر من هجمة خطيرة ولكن الحظ عاند روبن في أكثر من فرصة خطيرة.
وفي الوقت بدل الضائع ، نجح اللاعب ماكسي بيريرا في تسجيل الهدف الثاني لأوروجواي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ليجدد آمال الفريق ولكن الوقت لم يسعف أوروجواي ليكتفي الفريق باللعب على المركز الثالث.