اشترك لتصلك أهم الأخبار
فرحة عارمة شهدتها لجان طلاب المرحلة الأولى من الثانوية العامة صباح اليوم بعد امتحان الجبر؛ حيث أجمع الطلاب على سهولته وخرج الطلاب فى حالة فرحة شديدة بعد أن ارتسمت علامات البسمة على وجوههم.

أخبار متعلقة




الإسعاف ينقل عدداً من طلبة الثانوية بعد «صدمة» التفاضل والتكامل





شكاوى من صعوبة امتحان الأحياء للثانوية العامة.. والمدرسون يختلفون ‏حول تقييمه




وقال طلاب بمدرسة الإسكندرية الثانوية إنهم لم يتوقعوا أن يأتي الامتحان بهذه الدرجة من السهولة، معتبرين الامتحان بمثابة "المنقذ" لهم من "الفخ" الذي وضعهم فيه امتحان التفاضل والتكامل الخميس الماضي.وأشار الطلاب إلى أن الوقت كان كافيا بالإضافة إلى أن الأسئلة لم تتضمن فقرات صعبة بخلاف بعض الجزئيات التى وصفوها بأنها موجهة للطالب المتميز.وفى الدقهلية، عادت الابتسامة للطلاب وأكدت الطالبات بمدرسة المنصورة الثانوية للبنات، أن الامتحان جاء فى مستوى الطالب المتوسط ولا يوجد به سوى جزئين فقط للطالب المتميز وفى الفقرة "ب" فى السؤالين الرابع والخامس.وأشاد الطلاب بلجنة مدرسة الملك الكامل الثانوية بمستوى الامتحان مؤكدين أنه أعاد لهم الثقة والاستقرار مطالبين وزير التربية والتعليم بمراعاة أزمة التفاضل عند التصحيح.وفى أسيوط، أدى نحو 15803 طالب بالمرحلة الأولي امتحان الجبر، وشهدت معظم مدارس المحافظة فرحة عارمة بالامتحان وأكد عدد كبير من الطلاب علي سهولة الامتحان.من ناحية أخرى، تقدم المراقبون بلجان أبو تيج بشكاوي عديدة إلي اللواء نبيل العزبي محافظ أسيوط نتيجة انقطاع مياه الشرب منذ الخميس الماضي وحتى صباح اليوم عن المنطقة التي توجد بها الاستراحة الخاصة بهم، واتهم المراقبون وكيل وزارة التربية والتعليم محمد نجيب بتجاهل شكواهم وعدم متابعة الأماكن الموجودين بها بالمراكز البعيدة عن المدينة.وفى الإسماعيلية، سادت حالة من الارتياح بين الطلاب، رغم أن بعضهم أشتكى من الفقرة الأولى من السؤال الثاني الاختياري وقالوا إنها غير مفهومة وغير واضحة.من جانبه، قال محمد مرعى وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، إنه لم ترد أي شكاوى لغرفة العمليات بالمديرية من الطلاب أو أولياء الأمور بخصوص الامتحان.
فرحة عارمة شهدتها لجان طلاب المرحلة الأولى من الثانوية العامة صباح اليوم بعد امتحان الجبر؛ حيث أجمع الطلاب على سهولته وخرج الطلاب فى حالة فرحة شديدة بعد أن ارتسمت علامات البسمة على وجوههم.
أخبار متعلقة
الإسعاف ينقل عدداً من طلبة الثانوية بعد «صدمة» التفاضل والتكامل
شكاوى من صعوبة امتحان الأحياء للثانوية العامة.. والمدرسون يختلفون ‏حول تقييمه
وقال طلاب بمدرسة الإسكندرية الثانوية إنهم لم يتوقعوا أن يأتي الامتحان بهذه الدرجة من السهولة، معتبرين الامتحان بمثابة "المنقذ" لهم من "الفخ" الذي وضعهم فيه امتحان التفاضل والتكامل الخميس الماضي.
وأشار الطلاب إلى أن الوقت كان كافيا بالإضافة إلى أن الأسئلة لم تتضمن فقرات صعبة بخلاف بعض الجزئيات التى وصفوها بأنها موجهة للطالب المتميز.
وفى الدقهلية، عادت الابتسامة للطلاب وأكدت الطالبات بمدرسة المنصورة الثانوية للبنات، أن الامتحان جاء فى مستوى الطالب المتوسط ولا يوجد به سوى جزئين فقط للطالب المتميز وفى الفقرة "ب" فى السؤالين الرابع والخامس.
وأشاد الطلاب بلجنة مدرسة الملك الكامل الثانوية بمستوى الامتحان مؤكدين أنه أعاد لهم الثقة والاستقرار مطالبين وزير التربية والتعليم بمراعاة أزمة التفاضل عند التصحيح.
وفى أسيوط، أدى نحو 15803 طالب بالمرحلة الأولي امتحان الجبر، وشهدت معظم مدارس المحافظة فرحة عارمة بالامتحان وأكد عدد كبير من الطلاب علي سهولة الامتحان.
من ناحية أخرى، تقدم المراقبون بلجان أبو تيج بشكاوي عديدة إلي اللواء نبيل العزبي محافظ أسيوط نتيجة انقطاع مياه الشرب منذ الخميس الماضي وحتى صباح اليوم عن المنطقة التي توجد بها الاستراحة الخاصة بهم، واتهم المراقبون وكيل وزارة التربية والتعليم محمد نجيب بتجاهل شكواهم وعدم متابعة الأماكن الموجودين بها بالمراكز البعيدة عن المدينة.
وفى الإسماعيلية، سادت حالة من الارتياح بين الطلاب، رغم أن بعضهم أشتكى من الفقرة الأولى من السؤال الثاني الاختياري وقالوا إنها غير مفهومة وغير واضحة.
من جانبه، قال محمد مرعى وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، إنه لم ترد أي شكاوى لغرفة العمليات بالمديرية من الطلاب أو أولياء الأمور بخصوص الامتحان.