اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت وزارة التربية والتعليم عن بدء امتحانات الدور الثانى لطلاب المرحلتين الأولى والثانية من الثانوية العامة، اعتباراً من السبت 31 يوليو الجارى، وتستمر 13 يوما، لتنتهى الخميس 12 أغسطس المقبل.

أخبار متعلقة




7 يوليو بداية امتحانات الدور الثاني لطلاب مدارس محافظة القاهرة




وتبدأ امتحانات الدور الثانى بمادتى اللغة العربية للمرحلة الأولى، والتربية الدينية للمرحلة الثانية «سنة الفراغ»، وتنتهى بمادتى الاقتصاد والإحصاء للمرحلتين الأولى والثانية، وتشهد امتحانات الدور الثانى أداء الطلاب للاختبارات على فترتين صباحية ومسائية، ويتراوح عدد ساعات الامتحان من ساعة ونصف الساعة إلى 3 ساعات.فيما تبدأ امتحانات الدور الثانى للدبلومات الفنية «تجارى ــ فندقى ــ زراعى ــ صناعى» يوم السبت المقبل، 17 يوليو الجارى، وتنتهى الثلاثاء 27 من الشهر نفسه.من ناحية أخرى، علمت «المصرى اليوم» أن الدكتور «أحمد زكى بدر» وزير التربية والتعليم، قرر زيادة عدد النوافذ الخاصة بتسلم التظلمات فى القاهرة والجيزة، مع زيادة أعداد الموظفين من 2 إلى 6 موظفين فى مديرية تعليم الجيزة، و8 موظفين فى مديرية تعليم القاهرة.
أعلنت وزارة التربية والتعليم عن بدء امتحانات الدور الثانى لطلاب المرحلتين الأولى والثانية من الثانوية العامة، اعتباراً من السبت 31 يوليو الجارى، وتستمر 13 يوما، لتنتهى الخميس 12 أغسطس المقبل.
أخبار متعلقة
7 يوليو بداية امتحانات الدور الثاني لطلاب مدارس محافظة القاهرة
وتبدأ امتحانات الدور الثانى بمادتى اللغة العربية للمرحلة الأولى، والتربية الدينية للمرحلة الثانية «سنة الفراغ»، وتنتهى بمادتى الاقتصاد والإحصاء للمرحلتين الأولى والثانية، وتشهد امتحانات الدور الثانى أداء الطلاب للاختبارات على فترتين صباحية ومسائية، ويتراوح عدد ساعات الامتحان من ساعة ونصف الساعة إلى 3 ساعات.
فيما تبدأ امتحانات الدور الثانى للدبلومات الفنية «تجارى ــ فندقى ــ زراعى ــ صناعى» يوم السبت المقبل، 17 يوليو الجارى، وتنتهى الثلاثاء 27 من الشهر نفسه.
من ناحية أخرى، علمت «المصرى اليوم» أن الدكتور «أحمد زكى بدر» وزير التربية والتعليم، قرر زيادة عدد النوافذ الخاصة بتسلم التظلمات فى القاهرة والجيزة، مع زيادة أعداد الموظفين من 2 إلى 6 موظفين فى مديرية تعليم الجيزة، و8 موظفين فى مديرية تعليم القاهرة.