اشترك لتصلك أهم الأخبار
اعتمد الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، اليوم السبت، نتيجة شهادة امتحان الثانوية العامة بمرحلتيها للعام الدراسي (2009/2010)، ومن المقرر أن يتم إعلانها بمختلف المدارس، صباح غداً الأحد.

أخبار متعلقة




«التعليم» ترسل نتيجة الثانوية العامة للطلاب على بريدهم الالكتروني




وبلغت نسبة النجاح في المرحلة الأولى التي أدى الامتحان فيها 396 ألفاً و242 طالباً وطالبة، نجح منهم 286 ألفاً و294، 72.3%.وشهدت النتيجة تفوق البنات علي البنين، حيث كانت نسبة نجاح الطالبات 75.8%، بينما بلغت نسبة نجاح الطلاب 68.1%، كما أظهرت النتيجة ارتفاع نسبة طلاب المجموعة العلمية الناجحين عن زملائهم في المجموعة الأدبية، حيث بلغت نسبة نجاح طلاب العلمي 75%، والأدبي 67%.وحصل 3662 من طلاب المرحلة الأولى على الدرجات النهائية في امتحان التربية الدينية، كما حصل عليها 657 طالباً في اللغة الأجنبية الأولى، و15 ألفاً و698 في اللغة الأجنبية الثانية، و12 ألفاً و102 في الرياضيات "1"، و311 في التاريخ، و114 في الفلسفة والمنطق، و1366 في علم النفس والاجتماع، و10 آلاف و529 في الكيمياء، و194 في الأحياء، وطالب واحد في الجيولجيا والعلوم البيئية، فيما لم يحصل أي طالب بالمرحلة على الدرجة النهائية في مواد اللغة العربية، والجغرافيا، والاقتصاد والإحصاء، فيما بلغت نسبة نجاح طلاب المرحلة الثانية "سنة الفراغ" 50.5%.وأجرى وزير التعليم عدة اتصالات تليفونية بأوائل الثانوية العامة لتهنئتهم، وضمت قائمة الأوائل هذا العام 6 فقط، بسب انخفاض عدد طلاب المرحلة الثانية إلى 69 ألفاً و997 طالباً فقط في "سنة الفراغ"، وجاءت على رأسهم الطالبة «سماح مصطفى عبد العظيم محمد» من مدرسة السادات الثانوية بنات بمحافظة الشرقية، والتي حصلت على المركز الأول بين طلاب الثانوية العامة للمرحلة الثانية "علمي علوم" بمجموع 405.5 درجة، كما حصلت «دينا خالد مصطفى محمد» بمدرسة أحمد عبد الرحيم الثانوية بنات بمحافظة أسيوط، على المركز الأول مكرر بالمجموع نفسه، وحصل على المركز الأول بين طلاب المرحلة الثانية "علمي رياضة" الطالب «عمر جمال محمد عبد الله» من مدرسة المنصورة التجريبية لغات بمحافظة الدقهلية، بمجموع 402 درجة، وحصل على المركز الثاني «سامح السيد هلال درويش»، من مدرسة 6 أكتوبر الثانوية بنين، بمجموع 400.5 درجة.وحصلت الطالبة «إيمان مصطفي أحمد منصور» على المركز الأول بين طلاب الأدبي، وهي من مدرسة المنيا الثانوية بنات بمحافظة المنيا بمجموع 393.5 درجة، وحصلت «أسماء عصام محمد المرشدي» على المركز الأول بين ذوي الاحتيجات الخاصة، وهي من مدرسة النور للمكفوفين في السويس بمجموع 359 درجة.
اعتمد الدكتور «أحمد زكي بدر» وزير التربية والتعليم، اليوم السبت، نتيجة شهادة امتحان الثانوية العامة بمرحلتيها للعام الدراسي (2009/2010)، ومن المقرر أن يتم إعلانها بمختلف المدارس، صباح غداً الأحد.
أخبار متعلقة
«التعليم» ترسل نتيجة الثانوية العامة للطلاب على بريدهم الالكتروني
وبلغت نسبة النجاح في المرحلة الأولى التي أدى الامتحان فيها 396 ألفاً و242 طالباً وطالبة، نجح منهم 286 ألفاً و294، 72.3%.
وشهدت النتيجة تفوق البنات علي البنين، حيث كانت نسبة نجاح الطالبات 75.8%، بينما بلغت نسبة نجاح الطلاب 68.1%، كما أظهرت النتيجة ارتفاع نسبة طلاب المجموعة العلمية الناجحين عن زملائهم في المجموعة الأدبية، حيث بلغت نسبة نجاح طلاب العلمي 75%، والأدبي 67%.
وحصل 3662 من طلاب المرحلة الأولى على الدرجات النهائية في امتحان التربية الدينية، كما حصل عليها 657 طالباً في اللغة الأجنبية الأولى، و15 ألفاً و698 في اللغة الأجنبية الثانية، و12 ألفاً و102 في الرياضيات "1"، و311 في التاريخ، و114 في الفلسفة والمنطق، و1366 في علم النفس والاجتماع، و10 آلاف و529 في الكيمياء، و194 في الأحياء، وطالب واحد في الجيولجيا والعلوم البيئية، فيما لم يحصل أي طالب بالمرحلة على الدرجة النهائية في مواد اللغة العربية، والجغرافيا، والاقتصاد والإحصاء، فيما بلغت نسبة نجاح طلاب المرحلة الثانية "سنة الفراغ" 50.5%.
وأجرى وزير التعليم عدة اتصالات تليفونية بأوائل الثانوية العامة لتهنئتهم، وضمت قائمة الأوائل هذا العام 6 فقط، بسب انخفاض عدد طلاب المرحلة الثانية إلى 69 ألفاً و997 طالباً فقط في "سنة الفراغ"، وجاءت على رأسهم الطالبة «سماح مصطفى عبد العظيم محمد» من مدرسة السادات الثانوية بنات بمحافظة الشرقية، والتي حصلت على المركز الأول بين طلاب الثانوية العامة للمرحلة الثانية "علمي علوم" بمجموع 405.5 درجة، كما حصلت «دينا خالد مصطفى محمد» بمدرسة أحمد عبد الرحيم الثانوية بنات بمحافظة أسيوط، على المركز الأول مكرر بالمجموع نفسه، وحصل على المركز الأول بين طلاب المرحلة الثانية "علمي رياضة" الطالب «عمر جمال محمد عبد الله» من مدرسة المنصورة التجريبية لغات بمحافظة الدقهلية، بمجموع 402 درجة، وحصل على المركز الثاني «سامح السيد هلال درويش»، من مدرسة 6 أكتوبر الثانوية بنين، بمجموع 400.5 درجة.
وحصلت الطالبة «إيمان مصطفي أحمد منصور» على المركز الأول بين طلاب الأدبي، وهي من مدرسة المنيا الثانوية بنات بمحافظة المنيا بمجموع 393.5 درجة، وحصلت «أسماء عصام محمد المرشدي» على المركز الأول بين ذوي الاحتيجات الخاصة، وهي من مدرسة النور للمكفوفين في السويس بمجموع 359 درجة.