شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أطاح المنتخب السلوفاكي بنظيره الإيطالي من بطولة كأس العالم، بعدما تغلب عليه بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، في المباراة التي جمعتهما بملعب بيتر موكابا في الجولة الثالثة والأخيرة بالمجموعة السادسة من المسابقة.

أخبار متعلقة




باراجواي تتصدر المجموعة السادسة بفوز مستحق على سلوفاكيا





المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏




وحصد منتخب سلوفاكيا بطاقة التأهل لدور الـ16 إلى جوار منتخب باراجواي المتصدر بخمس نقاط ،  بعدما حل في المركز الثاني بأربع نقاط ، فيما ودع المنتخب الإيطالي حامل اللقب البطولة وفي جعبته نقطتين من تعادلين تزيل بهم المجموعة خلف المنتخب النيوزيلندي  الذي حصل على النقطة الثالثة بالتعادل السلبي أمام باراجوي.رغم البداية الهجومية التي بدأ بها المنتخب الإيطالي اللقاء وشهدت تصويبة من أنطونيو دي ناتالي مرت إلى جوار المرمى في الدقيقة الثانية ، سرعان ما تراجع مستواه ولم يقدم لاعبوه أداءاً مقنعاً خلال الشوط الأول ، في الوقت الذي هدد المنتخب السلوفاكي مرمى الحارس الإيطالي ماركيتي أكثر من مرة وتمكن من إقتناص هدف التقدم.  ففي الدقيقة السابعة صوب هامسيك كرة قوية مرت بجانب المرمى  تمر إلى جوار المرمى في الدقيقة السابعة ، بعدها سدد ميروسلاف ستوك كرة مماثلة مرت لاقت نفس المصير.ويتراجع رتم اللقاء بشكل ملحوظ ويصحو في الدقيقة 25 عندما استثمر فيتيك كرة بينية ، وسدد كرة زاحفة على يمين الحارس ماركيتي محرزاً الهدف الأول لسلوفاكيا.وتظل فاعلية السلوفاك على المرمى الإيطالي ، ويحول الحارس ماركيتي قذيفة زدينكو شتربا لركنية في الدقيقة 35.وكاد المدافع مارتن سكرتل أن يكلف فريقه هدف التعادل عندما حاول إبعاد الكرة إلى أن رأسيته علت المرمى بملليمترات. وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع سدد يواري كوتسكا كرة قوية علت المرمى الإيطالي.وبعد مرور عشرة دقائق من أحداث الشوط الثاني تأتي أخطر فرص الأزوري عندما تلقى دي ناتالي الكرة في مواجهة المرمى دي لكنه وضعها إلى جواره بغرابة شديدة.بعدها يعاود دي ناتالي محاولاته لإدراك هدف التعادل بقذيفة قوية تألق الحارس يان موتشا وأمسك بها على مرتين.وفي الدقيقة 67 ، بعدها ينقذ سكرتل منتخب بلاده من هدف مؤكد بإبعاده تصويبة فابيو كوالياريلا من على خط المرمى.ولم تمر سوى ست دقائق ، ليقضي فيتيك على آمال إيطاليا بالهدف الثاني ولسلوفاكيا ، عندما تلقى عرضية هامسيك ووضعها على يسار الحارس في الدقيقة 73.وتلوح بعد ذلك أمام  دي ناتالي فرصة تقليص الفارق إلا انه تباطأ في التسديد وشتتها الدفاع خارج الملعب في الدقيقة 79.ولم يهدأ دي ناتالي حتى تمكن من إحراز الهدف الأول للمنتخب الإيطالي في الدقيقة 81 بعدما تهيأت له الكرة أمام المرمى الخالي ووضع الكرة في الشباك.وألغى حكم المباراة هاوراد ويب هدفاً للمنتخب الإيطالي  بدعوى تسلل كوالياريلا ، بعدها يرد كميل كوبونيك بالهدف الثالث في الدقيقة 89 بعدما اخترق الدفاع الإيطالي ووضع الكرة أعلى الحارس وفي الشباك.ويتمكن كوالياريلا في الوقت بدل الضائع من تقليص الفارق مرة أخرى بهدف في الدقيقة 92 ، إلا أن المنتخب الإيطالي فشل في معادلة النتيجة بعد ذلك ويودع البطولة فيما تأهلت سلوفاكيا للدور الثاني.
أطاح المنتخب السلوفاكي بنظيره الإيطالي من بطولة كأس العالم، بعدما تغلب عليه بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، في المباراة التي جمعتهما بملعب بيتر موكابا في الجولة الثالثة والأخيرة بالمجموعة السادسة من المسابقة.
أخبار متعلقة
باراجواي تتصدر المجموعة السادسة بفوز مستحق على سلوفاكيا
المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏
وحصد منتخب سلوفاكيا بطاقة التأهل لدور الـ16 إلى جوار منتخب باراجواي المتصدر بخمس نقاط ،  بعدما حل في المركز الثاني بأربع نقاط ، فيما ودع المنتخب الإيطالي حامل اللقب البطولة وفي جعبته نقطتين من تعادلين تزيل بهم المجموعة خلف المنتخب النيوزيلندي  الذي حصل على النقطة الثالثة بالتعادل السلبي أمام باراجوي.
رغم البداية الهجومية التي بدأ بها المنتخب الإيطالي اللقاء وشهدت تصويبة من أنطونيو دي ناتالي مرت إلى جوار المرمى في الدقيقة الثانية ، سرعان ما تراجع مستواه ولم يقدم لاعبوه أداءاً مقنعاً خلال الشوط الأول ، في الوقت الذي هدد المنتخب السلوفاكي مرمى الحارس الإيطالي ماركيتي أكثر من مرة وتمكن من إقتناص هدف التقدم.  
ففي الدقيقة السابعة صوب هامسيك كرة قوية مرت بجانب المرمى  تمر إلى جوار المرمى في الدقيقة السابعة ، بعدها سدد ميروسلاف ستوك كرة مماثلة مرت لاقت نفس المصير.
ويتراجع رتم اللقاء بشكل ملحوظ ويصحو في الدقيقة 25 عندما استثمر فيتيك كرة بينية ، وسدد كرة زاحفة على يمين الحارس ماركيتي محرزاً الهدف الأول لسلوفاكيا.
وتظل فاعلية السلوفاك على المرمى الإيطالي ، ويحول الحارس ماركيتي قذيفة زدينكو شتربا لركنية في الدقيقة 35.
وكاد المدافع مارتن سكرتل أن يكلف فريقه هدف التعادل عندما حاول إبعاد الكرة إلى أن رأسيته علت المرمى بملليمترات.
 وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع سدد يواري كوتسكا كرة قوية علت المرمى الإيطالي.
وبعد مرور عشرة دقائق من أحداث الشوط الثاني تأتي أخطر فرص الأزوري عندما تلقى دي ناتالي الكرة في مواجهة المرمى دي لكنه وضعها إلى جواره بغرابة شديدة.
بعدها يعاود دي ناتالي محاولاته لإدراك هدف التعادل بقذيفة قوية تألق الحارس يان موتشا وأمسك بها على مرتين.
وفي الدقيقة 67 ، بعدها ينقذ سكرتل منتخب بلاده من هدف مؤكد بإبعاده تصويبة فابيو كوالياريلا من على خط المرمى.
ولم تمر سوى ست دقائق ، ليقضي فيتيك على آمال إيطاليا بالهدف الثاني ولسلوفاكيا ، عندما تلقى عرضية هامسيك ووضعها على يسار الحارس في الدقيقة 73.
وتلوح بعد ذلك أمام  دي ناتالي فرصة تقليص الفارق إلا انه تباطأ في التسديد وشتتها الدفاع خارج الملعب في الدقيقة 79.
ولم يهدأ دي ناتالي حتى تمكن من إحراز الهدف الأول للمنتخب الإيطالي في الدقيقة 81 بعدما تهيأت له الكرة أمام المرمى الخالي ووضع الكرة في الشباك.
وألغى حكم المباراة هاوراد ويب هدفاً للمنتخب الإيطالي  بدعوى تسلل كوالياريلا ، بعدها يرد كميل كوبونيك بالهدف الثالث في الدقيقة 89 بعدما اخترق الدفاع الإيطالي ووضع الكرة أعلى الحارس وفي الشباك.
ويتمكن كوالياريلا في الوقت بدل الضائع من تقليص الفارق مرة أخرى بهدف في الدقيقة 92 ، إلا أن المنتخب الإيطالي فشل في معادلة النتيجة بعد ذلك ويودع البطولة فيما تأهلت سلوفاكيا للدور الثاني.