شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
هدد مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة ممدوح عباس ، باللجوء إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «الفيفا» في حالة الاكتفاء بتغريم محمد ناجى «جدو» مالياً وعدم إيقافه.

أخبار متعلقة




«جدو» يضع اتحاد الكرة فوق البركان





لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»





لجنة شؤون اللاعبين ترفض رفع الإيقاف عن جدو للمشاركه في السوبر 




وقال اللواء «صبري سراج» عضو مجلس الإدارة، المكلف بملف جدو:"إن الأنباء التي تسربت من الجبلاية بالاكتفاء بتوقيع غرامة مالية قدرها 2 مليون جنيه غير مرضية للزمالك، خاصة أنها اعتراف بصحة موقفنا".وأكد أن مجلس الإدارة لن يتوانى عن الدفاع عن حقوق النادي وستكون الخطوة المقبلة التصعيد للاتحاد الدولي والمحكمة الرياضية.في سياق متصل استأنف الفريق الكروي الأول تدريباته أمس، عقب انتهاء الراحة السلبية التي حصل عليها لمدة يوم واحد بعد انتهاء معسكر الإسكندرية.ويبحث «حسام حسن» المدير الفني، خوض مباراة ودية قبل السفر إلى الإسكندرية الثلاثاء المقبل للدخول في معسكر مغلق قبل مواجهة حرس الحدود الخميس المقبل.فيما يترقب «عصام الحضري» إفادة الاتحاد الدولي على الفاكس الذي أرسله اتحاد الكرة للاستفسار عن حكم المحكمة الفيدرالية السويسرية بتجميد عقوبة الإيقاف، ومدى أحقيته بالمشاركة مع الزمالك فى بطولة الدوري.يأتى ذلك في الوقت الذى استقر فيه «حسام حسن» بشكل كبير على الدفع بعبدالواحد السيد أساسياً أمام الحرس بغض النظر عن قرار رفع الإيقاف عن الحضرى تقديراً لكونه قائد الفريق واختتم الموسم الماضى بشكل قوى.فيما يخضع فهمى أحمد ناشئ الأهلى السابق للاختبار بعد فسخ عقده مع فريق الإمارات الإماراتى تمهيداً لضمه فى يناير المقبل فى حالة ظهوره بمستوى جيد.
هدد مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة ممدوح عباس ، باللجوء إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «الفيفا» في حالة الاكتفاء بتغريم محمد ناجى «جدو» مالياً وعدم إيقافه.
أخبار متعلقة
«جدو» يضع اتحاد الكرة فوق البركان
لجنة شؤون اللاعبين تبدأ الأحد التحقيقات فى قضية «جدو»
لجنة شؤون اللاعبين ترفض رفع الإيقاف عن جدو للمشاركه في السوبر 
وقال اللواء «صبري سراج» عضو مجلس الإدارة، المكلف بملف جدو:"إن الأنباء التي تسربت من الجبلاية بالاكتفاء بتوقيع غرامة مالية قدرها 2 مليون جنيه غير مرضية للزمالك، خاصة أنها اعتراف بصحة موقفنا".
وأكد أن مجلس الإدارة لن يتوانى عن الدفاع عن حقوق النادي وستكون الخطوة المقبلة التصعيد للاتحاد الدولي والمحكمة الرياضية.
في سياق متصل استأنف الفريق الكروي الأول تدريباته أمس، عقب انتهاء الراحة السلبية التي حصل عليها لمدة يوم واحد بعد انتهاء معسكر الإسكندرية.
ويبحث «حسام حسن» المدير الفني، خوض مباراة ودية قبل السفر إلى الإسكندرية الثلاثاء المقبل للدخول في معسكر مغلق قبل مواجهة حرس الحدود الخميس المقبل.
فيما يترقب «عصام الحضري» إفادة الاتحاد الدولي على الفاكس الذي أرسله اتحاد الكرة للاستفسار عن حكم المحكمة الفيدرالية السويسرية بتجميد عقوبة الإيقاف، ومدى أحقيته بالمشاركة مع الزمالك فى بطولة الدوري.
يأتى ذلك في الوقت الذى استقر فيه «حسام حسن» بشكل كبير على الدفع بعبدالواحد السيد أساسياً أمام الحرس بغض النظر عن قرار رفع الإيقاف عن الحضرى تقديراً لكونه قائد الفريق واختتم الموسم الماضى بشكل قوى.
فيما يخضع فهمى أحمد ناشئ الأهلى السابق للاختبار بعد فسخ عقده مع فريق الإمارات الإماراتى تمهيداً لضمه فى يناير المقبل فى حالة ظهوره بمستوى جيد.