اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلنت أحد أكبر صالات المزادات الأمريكية، أنه من المقرر عرض قطع أثاث فاخرة صنعت خصيصا لملك البوب الراحل "مايكل جاكسون"، في مزاد بمدينة لاس فيجاس الأمريكية نهاية يونيو المقبل.
وأكدت صالة المزادات "جولينز أوكشنز" أمس الجمعة أنه سيطرح في المزاد 22 قطعة أثاث باهظة التكاليف، بينها مقعد "فوتيه" مرصع بالذهب تزيد قيمته عن 16 ألف دولار وأريكة من القطيفة الحمراء، طراز باروك تسع 9 أفراد، بقيمة 150 ألف دولار. وكان "جاكسون" قد طلب تلك القطع العام الماضي من شركة "كولومبو ستايل" الإيطالية للآثاث قبيل جولته الغنائية في لندن والتي كان مقرر لها يوليو عام 2009، وذلك لتجهيز قصره ببريطانيا.والجدير بالذكر، أن النجم العالمي مايكل جاكسون كان قد توفى بشكل مفاجئ في 25 يونيو الماضي، قبيل بضعة أسابيع من بداية سلسلة حفلاته في لندن ، عن 50 عاما. وهناك إجراءات قضائية حاليا ضد طبيبه "كونراد موراي"  بتهمة إعطاء جرعات زائدة من العقارات المسكنة والمنومة للنجم الراحل. 
أعلنت أحد أكبر صالات المزادات الأمريكية، أنه من المقرر عرض قطع أثاث فاخرة صنعت خصيصا لملك البوب الراحل "مايكل جاكسون"، في مزاد بمدينة لاس فيجاس الأمريكية نهاية يونيو المقبل.
وأكدت صالة المزادات "جولينز أوكشنز" أمس الجمعة أنه سيطرح في المزاد 22 قطعة أثاث باهظة التكاليف، بينها مقعد "فوتيه" مرصع بالذهب تزيد قيمته عن 16 ألف دولار وأريكة من القطيفة الحمراء، طراز باروك تسع 9 أفراد، بقيمة 150 ألف دولار. وكان "جاكسون" قد طلب تلك القطع العام الماضي من شركة "كولومبو ستايل" الإيطالية للآثاث قبيل جولته الغنائية في لندن والتي كان مقرر لها يوليو عام 2009، وذلك لتجهيز قصره ببريطانيا.
والجدير بالذكر، أن النجم العالمي مايكل جاكسون كان قد توفى بشكل مفاجئ في 25 يونيو الماضي، قبيل بضعة أسابيع من بداية سلسلة حفلاته في لندن ، عن 50 عاما. وهناك إجراءات قضائية حاليا ضد طبيبه "كونراد موراي"  بتهمة إعطاء جرعات زائدة من العقارات المسكنة والمنومة للنجم الراحل.
 