شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
 فى مفاجأة غير متوقعة  تغلب  المنتخب المكسيكي على  نظيره الفرنسي  وحقق عليها فوزا تاريخيا بنتيجة  (2/صفر) فى اللقاء الذى جمعهما ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
ويعتبر هذا هو الفوز الأول للمكسيك على المنتخب الفرنسى فى تاريخ مواجهتهماوتقدم المنتخب المكسيكي بهذا الفوز خطوة كبيرة على طريق التأهل للدور الثاني (دور الستة عشر) في البطولة بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني بالمجموعة بفارق الأهداف فقط خلف منتخب أوروجواي.وتراجعت فرص المنتخب الفرنسي في الوصول للدور الثاني بعدما تجمد رصيده عند نقطة واحدة في المركز الثالث بالمجموعة متفوقاً بفارق الأهداف فقط على منتخب جنوب أفريقياوانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي و  سجل "خافيير هيرنانديز" و "بلانكو" هدفي المنتخب المكسيكي في الدقيقتين (64 و79) على الترتيب وجاء الهدف الثانى من ضربة جزاء صحيحة .وشهدت الدقائق الأولى بعض المحاولات الهجومية من الفريقين وكانت أولى هذه الفرص للمكسيك اثر هجمة سريعة في الدقيقة الثالثة أنهاها  "جيوفاني دوس سانتوس" بتسديدة ارتدت من القائم ولكن الحكم أشار إلى وجود تسلل.وكاد اللاعب المكسيكي كارلوس فيلا يسجل هدف التقدم في الدقيقة الثامنة ولكنه سدد عاليا بعد هجمة مرتدة سريعة من فريقه كما راوغ فرانكو الدفاع الفرنسي في الدقيقة 12 وسدد الكرة من حدود منطقة الجزاء ولكنها ذهبت عاليا.وأجرى خافيير أجيري المدير الفني للمنتخب المكسيكي تغييرا اضطراريا في الدقيقة 32 بنزول اللاعب الشاب بابلو باريرا بدلا من كارلوس فيلا للإصابة وكاد باريرا يسجل هدف التقدم للمكسيك بعد دقيقة واحدة من نزوله اثر عرضية من سالسيدو ولكن الحارس الفرنسي تدخل في الوقت المناسب لتخرج الكرة إلى ضربة مرمى.ومع بداية الشوط الثاني ، أجرى المدرب ريمون دومينيك المدير الفني للمنتخب الفرنسي تغييرا بنزول أندري بيير جينياك بدلا من أنيلكا.ولم يختلف الأداء في بداية الشوط الثاني عما كان عليه في سابقه وإن كثف المنتخب الفرنسي تدريجيا من محاولاته الهجوميةوباغت مالودا المنتخب المكسيكي بتسديدة قوية في الدقيقة 55 تصدى لها الحارس المكسيكي أوسكار بيريز ببراعة ثم تصدى بعدها بثوان قليلة لتسديدة قوية من ريبيري ولعب خافيير هيرنانديز في صفوف المنتخب المكسيكي بدلا من خواريز. كما دفع أجيري بنجمه المخضرم كواتيموك بلانكو في الدقيقة 62 بدلا من فرانكو.واستغل المهاجم المكسيكي البديل خافيير هيرنانديز اعتماد المنتخب الفرنسي على نصب مصيدة التسلل وتسلم كرة طولية وهيأها لنفسه بعدما وقف الدفاع الفرنسي اعتقادا منهم بأن اللاعب متسلل ليراوغ هيرنانديز الحارس الفرنسي ويضعها في الشباك معلنا عن تقدم فريقه.وحاول دومينيك تنشيط هجومه فدفع باللاعب ماتيو فالبوينا في الدقيقة 69 بدلا من سيدني جوفو وفي الوقت الذي بحث فيه المنتخب الفرنسي عن هدف التعادل شكلت هجمات المكسيك المرتدة خطورة فائقة على المرمى الفرنسي.ومن إحدى هذه الهجمات ، حصل اللاعب البديل الآخر بابلو إيمار على ضربة جزاء في الدقيقة 77 بعدما تعرض للعرقلة من قبل المدافع المخضرم إيريك أبيدال الذي نال إنذارا من الحكم السعودي خليل الغامدي الذي أدار اللقاء.وتقدم النجم المخضرم بلانكو لتسديد الضربة ليضعها داخل الشباك في الدقيقة 79 محرزا الهدف الثاني ليقضي على آمال الفرنسيين في التعادل.
 فى مفاجأة غير متوقعة  تغلب  المنتخب المكسيكي على  نظيره الفرنسي  وحقق عليها فوزا تاريخيا بنتيجة  (2/صفر) فى اللقاء الذى جمعهما ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
ويعتبر هذا هو الفوز الأول للمكسيك على المنتخب الفرنسى فى تاريخ مواجهتهما
وتقدم المنتخب المكسيكي بهذا الفوز خطوة كبيرة على طريق التأهل للدور الثاني (دور الستة عشر) في البطولة بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني بالمجموعة بفارق الأهداف فقط خلف منتخب أوروجواي.
وتراجعت فرص المنتخب الفرنسي في الوصول للدور الثاني بعدما تجمد رصيده عند نقطة واحدة في المركز الثالث بالمجموعة متفوقاً بفارق الأهداف فقط على منتخب جنوب أفريقيا
وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي و  سجل "خافيير هيرنانديز" و "بلانكو" هدفي المنتخب المكسيكي في الدقيقتين (64 و79) على الترتيب وجاء الهدف الثانى من ضربة جزاء صحيحة .
وشهدت الدقائق الأولى بعض المحاولات الهجومية من الفريقين وكانت أولى هذه الفرص للمكسيك اثر هجمة سريعة في الدقيقة الثالثة أنهاها  "جيوفاني دوس سانتوس" بتسديدة ارتدت من القائم ولكن الحكم أشار إلى وجود تسلل.
وكاد اللاعب المكسيكي كارلوس فيلا يسجل هدف التقدم في الدقيقة الثامنة ولكنه سدد عاليا بعد هجمة مرتدة سريعة من فريقه كما راوغ فرانكو الدفاع الفرنسي في الدقيقة 12 وسدد الكرة من حدود منطقة الجزاء ولكنها ذهبت عاليا.
وأجرى خافيير أجيري المدير الفني للمنتخب المكسيكي تغييرا اضطراريا في الدقيقة 32 بنزول اللاعب الشاب بابلو باريرا بدلا من كارلوس فيلا للإصابة وكاد باريرا يسجل هدف التقدم للمكسيك بعد دقيقة واحدة من نزوله اثر عرضية من سالسيدو ولكن الحارس الفرنسي تدخل في الوقت المناسب لتخرج الكرة إلى ضربة مرمى.
ومع بداية الشوط الثاني ، أجرى المدرب ريمون دومينيك المدير الفني للمنتخب الفرنسي تغييرا بنزول أندري بيير جينياك بدلا من أنيلكا.
ولم يختلف الأداء في بداية الشوط الثاني عما كان عليه في سابقه وإن كثف المنتخب الفرنسي تدريجيا من محاولاته الهجومية
وباغت مالودا المنتخب المكسيكي بتسديدة قوية في الدقيقة 55 تصدى لها الحارس المكسيكي أوسكار بيريز ببراعة ثم تصدى بعدها بثوان قليلة لتسديدة قوية من ريبيري ولعب خافيير هيرنانديز في صفوف المنتخب المكسيكي بدلا من خواريز. كما دفع أجيري بنجمه المخضرم كواتيموك بلانكو في الدقيقة 62 بدلا من فرانكو.
واستغل المهاجم المكسيكي البديل خافيير هيرنانديز اعتماد المنتخب الفرنسي على نصب مصيدة التسلل وتسلم كرة طولية وهيأها لنفسه بعدما وقف الدفاع الفرنسي اعتقادا منهم بأن اللاعب متسلل ليراوغ هيرنانديز الحارس الفرنسي ويضعها في الشباك معلنا عن تقدم فريقه.
وحاول دومينيك تنشيط هجومه فدفع باللاعب ماتيو فالبوينا في الدقيقة 69 بدلا من سيدني جوفو وفي الوقت الذي بحث فيه المنتخب الفرنسي عن هدف التعادل شكلت هجمات المكسيك المرتدة خطورة فائقة على المرمى الفرنسي.
ومن إحدى هذه الهجمات ، حصل اللاعب البديل الآخر بابلو إيمار على ضربة جزاء في الدقيقة 77 بعدما تعرض للعرقلة من قبل المدافع المخضرم إيريك أبيدال الذي نال إنذارا من الحكم السعودي خليل الغامدي الذي أدار اللقاء.
وتقدم النجم المخضرم بلانكو لتسديد الضربة ليضعها داخل الشباك في الدقيقة 79 محرزا الهدف الثاني ليقضي على آمال الفرنسيين في التعادل.