اشترك لتصلك أهم الأخبار
تعلن نتائج امتحانات برامج التعليم المفتوح بجامعة القاهرة أوائل شهر أبريل القادم، والتي تضم 6 برامج بكليات التجارة والحقوق والإعلام والزراعة والآداب ودار العلوم.
وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة ، إنه من المقرر أيضا إعلان نتائج الامتحانات للطلاب العرب الدارسين بمراكز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح بعمان والبحرين وقطر والامارات والكويت والسعودية أوائل الشهر المقبل أيضا ، لافتا إلى أنه سيتم بدء قبول الطلاب للفصل الدراسي الثاني من منتصف أبريل القادم عقب إعلان النتائج.ومن ناحية أخرى، أعلن مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة أن المركز يستعد لإطلاق عدد من الدبلومات الفنية المتخصصة لمدة عام واحد لأسلوب التعليم عن بعد وذلك بكليات الآداب والأعلام ودار العلوم والحاسبات والمعلومات. 
تعلن نتائج امتحانات برامج التعليم المفتوح بجامعة القاهرة أوائل شهر أبريل القادم، والتي تضم 6 برامج بكليات التجارة والحقوق والإعلام والزراعة والآداب ودار العلوم.
وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة ، إنه من المقرر أيضا إعلان نتائج الامتحانات للطلاب العرب الدارسين بمراكز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح بعمان والبحرين وقطر والامارات والكويت والسعودية أوائل الشهر المقبل أيضا ، لافتا إلى أنه سيتم بدء قبول الطلاب للفصل الدراسي الثاني من منتصف أبريل القادم عقب إعلان النتائج.
ومن ناحية أخرى، أعلن مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة أن المركز يستعد لإطلاق عدد من الدبلومات الفنية المتخصصة لمدة عام واحد لأسلوب التعليم عن بعد وذلك بكليات الآداب والأعلام ودار العلوم والحاسبات والمعلومات. 