شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
قاد نجم هجوم منتخب أسبانيا "ديفيد فيا"منتخب بلاده   للفوز على منتخب البرتغال ‏بنتيجة (1-0) فى اللقاء الذى جمعهما على استاد "جرين بوينت" في ختام لقاءات ‏دور الـ16 للبطولة.‏

أخبار متعلقة




أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال





«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 





أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال





«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 




وسجل "ديفيد فيا " هدف المباراة الوحيد  في الدقيقة (63) من عمر المباراة ‏والهدف هو الرابع لفيا في البطولة الحالية ليقتسم اللاعب صدارة هدافي البطولة ‏مع الأرجنتيني "جونزالو هيجوين" والسلوفاكي "روبرت فيتيك"‏بدأ اللقاء بسيطرة من المنتخب الأسبانى الذى اعتمد على التسديدات البعيدة ويطلق ‏توريس كرة أولى فى الدقيقة الثانية ينجح حارس مرمى البرتغال "ادواردو دوس ‏رييس" فى اخراجها ببراعة  .‏وعلى نفس طريقة توريس يخترق ديفيد فيا الجبهة اليمنى للمنتخب البرتغالى  ‏ويسدد كرة قوية يخرجها أدوارد بصعوبة بالغة .‏ووسط سيطرة كاملة لمنتخب أسبانيا بدأ منتخب البرتغال فى مبادلة الماتادور ‏الأسبانى الهجمات وفى الدقيقة 20 تسنح أولى الفرص الخطيرة للمنتخب ‏البرتغالى  عن طريق تياجو الذى سدد كرة قوية اهتز لها حارس مرمى اسبانيا ‏كاسياس ,وشكلت الهجمات المرتدة للمنتخب البرتغالى خطورة كبيرة على المرمى ‏الأسبانى ‏ويسدد رونالدو كرة قوية من ضربة حرة مباشرة فى الدقيقة 28 تسقط من أيدى ‏كاسياس .‏وبدأ المنتخب الأسباني الشوط الثاني مهاجماً وفى  الدقيقة 52  يقود ألميدا هجمة سريعة من الجهة اليسرى للمنتخب الاسبانى ويسدد الكرة فاصطدمت بقدم كارلس بيول وحولت مسارها قبل خط المرمى بسنتيمترات قليلة ثم خرجت ضربة ركنية.ودفع المدرب "كارلوس كيروش" المدير الفني للمنتخب البرتغالي باللاعب "داني" بدلا من "ألميدا" في الدقيقة 58 ثم أجرى المدرب "فيسنتي دل بوسكي" تغييراً مقابلاً باللاعب "فيرناندو ليورنتي" في الدقيقة 59 بدلا من "فيرناندو توريس" البعيد عن مستواه المعهود منذ بداية البطولة.و كاد "ليورنتي" يسجل هدف التقدم اثر كرة عرضية من ناحية اليمين قابلها ليورنتي بضربة رأس وهو على بعد خطوات قليلة من المرمى ولكن الكرة اصطدمت بجسم الحارس "ادواردو"وفي الدقيقة 63  ينجح منتخب اسبانيا فى تسجيل هدف التقدم عن طريق المتألق "فيا" بعد ان لعب له تشافى هيرنانديز كرة بكعبه انفرد على اثرها بالحارس البرتغالى الميدا  وسدد فيا   فى جسد الحارس لترتد من جسده إلى فيا مجددا ليلعبها إلى داخل الشباك.وسدد فيا كرة قوية من مسافة بعيدة في الدقيقة 76 تصدى لها إدواردو بصعوبة بالغة. ونال البرتغالي تياجو إنذارا في الدقيقة 80 للخشونة مع فيا.وأهدر ليورنتي فرصة تسجيل الهدف الثاني لأسبانيا في الدقيقة 87 حيث استغل تمريرة طولية رائعة وقابلها بضربة رأس ولكنها ذهبت خارج القائم على يسار إدواردو.وشهدت الدقيقة 89  حالة طرد إاللاعب البرتغالى "ريكاردو كوستا" بسبب الاعتداء على "خوان كابديفيلا".لينتهى اللقاء بفوز المنتخب الأسبانى ليواجه باراجواى فى دور الثمانية . 
قاد نجم هجوم منتخب أسبانيا "ديفيد فيا"منتخب بلاده   للفوز على منتخب البرتغال ‏بنتيجة (1-0) فى اللقاء الذى جمعهما على استاد "جرين بوينت" في ختام لقاءات ‏دور الـ16 للبطولة.‏
أخبار متعلقة
أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال
«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 
أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال
«ديل بوسكي»: تشكيلة أسبانيا في المونديال معروفة باستثناء لاعبين أو ثلاثة 
وسجل "ديفيد فيا " هدف المباراة الوحيد  في الدقيقة (63) من عمر المباراة ‏
والهدف هو الرابع لفيا في البطولة الحالية ليقتسم اللاعب صدارة هدافي البطولة ‏مع الأرجنتيني "جونزالو هيجوين" والسلوفاكي "روبرت فيتيك"‏
بدأ اللقاء بسيطرة من المنتخب الأسبانى الذى اعتمد على التسديدات البعيدة ويطلق ‏توريس كرة أولى فى الدقيقة الثانية ينجح حارس مرمى البرتغال "ادواردو دوس ‏رييس" فى اخراجها ببراعة  .‏
وعلى نفس طريقة توريس يخترق ديفيد فيا الجبهة اليمنى للمنتخب البرتغالى  ‏ويسدد كرة قوية يخرجها أدوارد بصعوبة بالغة .‏
ووسط سيطرة كاملة لمنتخب أسبانيا بدأ منتخب البرتغال فى مبادلة الماتادور ‏الأسبانى الهجمات وفى الدقيقة 20 تسنح أولى الفرص الخطيرة للمنتخب ‏البرتغالى  عن طريق تياجو الذى سدد كرة قوية اهتز لها حارس مرمى اسبانيا ‏كاسياس ,وشكلت الهجمات المرتدة للمنتخب البرتغالى خطورة كبيرة على المرمى ‏الأسبانى ‏
ويسدد رونالدو كرة قوية من ضربة حرة مباشرة فى الدقيقة 28 تسقط من أيدى ‏كاسياس .‏
وبدأ المنتخب الأسباني الشوط الثاني مهاجماً وفى  الدقيقة 52  يقود ألميدا هجمة سريعة من الجهة اليسرى للمنتخب الاسبانى ويسدد الكرة فاصطدمت بقدم كارلس بيول وحولت مسارها قبل خط المرمى بسنتيمترات قليلة ثم خرجت ضربة ركنية.
ودفع المدرب "كارلوس كيروش" المدير الفني للمنتخب البرتغالي باللاعب "داني" بدلا من "ألميدا" في الدقيقة 58 ثم أجرى المدرب "فيسنتي دل بوسكي" تغييراً مقابلاً باللاعب "فيرناندو ليورنتي" في الدقيقة 59 بدلا من "فيرناندو توريس" البعيد عن مستواه المعهود منذ بداية البطولة.
و كاد "ليورنتي" يسجل هدف التقدم اثر كرة عرضية من ناحية اليمين قابلها ليورنتي بضربة رأس وهو على بعد خطوات قليلة من المرمى ولكن الكرة اصطدمت بجسم الحارس "ادواردو"
وفي الدقيقة 63  ينجح منتخب اسبانيا فى تسجيل هدف التقدم عن طريق المتألق "فيا" بعد ان لعب له تشافى هيرنانديز كرة بكعبه انفرد على اثرها بالحارس البرتغالى الميدا  وسدد فيا   فى جسد الحارس لترتد من جسده إلى فيا مجددا ليلعبها إلى داخل الشباك.
وسدد فيا كرة قوية من مسافة بعيدة في الدقيقة 76 تصدى لها إدواردو بصعوبة بالغة. ونال البرتغالي تياجو إنذارا في الدقيقة 80 للخشونة مع فيا.
وأهدر ليورنتي فرصة تسجيل الهدف الثاني لأسبانيا في الدقيقة 87 حيث استغل تمريرة طولية رائعة وقابلها بضربة رأس ولكنها ذهبت خارج القائم على يسار إدواردو.
وشهدت الدقيقة 89  حالة طرد إاللاعب البرتغالى "ريكاردو كوستا" بسبب الاعتداء على "خوان كابديفيلا".لينتهى اللقاء بفوز المنتخب الأسبانى ليواجه باراجواى فى دور الثمانية .
 