اشترك لتصلك أهم الأخبار
انطلقت الخميس مناورات عسكرية يجريها الحرس الثوري ‏الإيراني على مدى ثلاثة أيام في منطقة مضيق هرمز في ‏مياه الخليج. ‏

أخبار متعلقة




«الجيش الإلكتروني الإيراني» يسيطر على محرك البحث الصيني «بايدو»




ويأتي تنظيم المناورات التي أطلق عليها اسم "الرسول ‏الأعظم 5"، بمناسبة الذكرى الـ31على تأسيس آية الله ‏روح الله الخميني للحرس الثوري في 1979. ‏وأعلن الجنرال «حسين سلامي» نائب قائد الحرس الثوري ‏يوم الأربعاء أن وحدات برية وبحرية وجوية من الحرس ‏الثوري ستشارك في المناورات التي تشمل اختبار ‏صواريخ محلية الصنع، مشيرا إلى أنها تهدف إلى "الحفاظ ‏على أمن الخليج الفارسي ومضيق هرمز وخليج عمان." ‏ويشكل مضيق هرمز الواقع عند مدخل الخليج بين سلطنة ‏عمان في شبه الجزيرة العربية وإيران على الضفة ‏المقابلة، معبرا بحريا استراتيجيا يمر عبره 40 % تقريبا ‏من نفط العالم.‏وتجري إيران بانتظام مناورات مماثلة لاختبار قدراتها ‏الدفاعية، وسبق لمسؤوليها العسكريين أن حذروا مرارا من ‏أنه في حال تعرضت بلادهم لهجوم عسكري، فإن قواتهم ‏سترد بإغلاق مضيق هرمز. ‏من جهة أخرى، جددت وزارة الدفاع الأميركية ‏‏«البنتاغون» الأربعاء أن اللجوء إلى القوة يظل واحدا من ‏الخيارات المطروحة للتعامل مع إيران، وذلك بعدما ‏اعتبرت مسؤولة أميركية رفيعة بالوزارة في وقت سابق ‏أن التدخل العسكري ضد طهران مستبعد على المدى ‏القصير. ‏وقال المتحدث باسم «البنتاغون» «جيف موريل» خلال ‏مؤتمر صحفي الأربعاء إن الولايات المتحدة لن تستغني ‏عن أي خيار مطروح، مضيفا أن العمل العسكري ليس ‏الخيار الأول لكنه لم يستبعد أبدا، حسب تعبيره. ‏‏ ‏
انطلقت الخميس مناورات عسكرية يجريها الحرس الثوري ‏الإيراني على مدى ثلاثة أيام في منطقة مضيق هرمز في ‏مياه الخليج. ‏
أخبار متعلقة
«الجيش الإلكتروني الإيراني» يسيطر على محرك البحث الصيني «بايدو»
ويأتي تنظيم المناورات التي أطلق عليها اسم "الرسول ‏الأعظم 5"، بمناسبة الذكرى الـ31على تأسيس آية الله ‏روح الله الخميني للحرس الثوري في 1979. ‏
وأعلن الجنرال «حسين سلامي» نائب قائد الحرس الثوري ‏يوم الأربعاء أن وحدات برية وبحرية وجوية من الحرس ‏الثوري ستشارك في المناورات التي تشمل اختبار ‏صواريخ محلية الصنع، مشيرا إلى أنها تهدف إلى "الحفاظ ‏على أمن الخليج الفارسي ومضيق هرمز وخليج عمان." ‏
ويشكل مضيق هرمز الواقع عند مدخل الخليج بين سلطنة ‏عمان في شبه الجزيرة العربية وإيران على الضفة ‏المقابلة، معبرا بحريا استراتيجيا يمر عبره 40 % تقريبا ‏من نفط العالم.‏
وتجري إيران بانتظام مناورات مماثلة لاختبار قدراتها ‏الدفاعية، وسبق لمسؤوليها العسكريين أن حذروا مرارا من ‏أنه في حال تعرضت بلادهم لهجوم عسكري، فإن قواتهم ‏سترد بإغلاق مضيق هرمز. ‏

من جهة أخرى، جددت وزارة الدفاع الأميركية ‏‏«البنتاغون» الأربعاء أن اللجوء إلى القوة يظل واحدا من ‏الخيارات المطروحة للتعامل مع إيران، وذلك بعدما ‏اعتبرت مسؤولة أميركية رفيعة بالوزارة في وقت سابق ‏أن التدخل العسكري ضد طهران مستبعد على المدى ‏القصير. ‏
وقال المتحدث باسم «البنتاغون» «جيف موريل» خلال ‏مؤتمر صحفي الأربعاء إن الولايات المتحدة لن تستغني ‏عن أي خيار مطروح، مضيفا أن العمل العسكري ليس ‏الخيار الأول لكنه لم يستبعد أبدا، حسب تعبيره. ‏
‏ ‏