شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم ، أنه تقرر بشكل نهائي خوض المنتخب الوطني الأول مباراة ودية أمام المنتخب الكونغولي يوم 11 أغسطس المقبل.

أخبار متعلقة




اتحاد الكرة يرفض عرضى نيجيريا والكاميرون لاستعارة شحاتة فى كأس العالم





 ‏«شحاتة» يستقر على اللعب مع «كوريا» و«الكويت» مايو المقبل




وجاء الاتفاق على إقامة لقاء ودي يجمع المنتخب الوطني بمنتخب الكونغو ، بعدما رفض الجهاز الفني للمنتخب بقيادة حسن شحاتة مواجهة منتخب توجو الذي اتفق على إقامة مباراة ودية مع المنتخب السعودي ، يوم لقاء المنتخب الوطني 11 أغسطس.وتقرر حضور بعثة المنتخب الكونغولي في الثامن من الشهر الجاري، على أن يتدرب على الملعب الفرعي باستاد القاهرة 9 أغسطس ، وعلى الملعب الرئيسي بالاستاد ليلة المباراة.وقال شوقي غريب المدرب العام في تصريحات أمس ، أن الجهاز الفني للمنتخب سيعلن قائمة الفريق فى الخامس من الشهر الجاري، ويبدأ معسكر الإعداد يوم 7 أغسطس ، وقال إن "الجهاز الفنى يتابع النجم المصري أحمد المحمدي المحترف في الدوري الانجليزي ، وعماد متعب في الدوري البلجيكي ، واتصلنا بهما وتم استبعاد زيدان المصاب".
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم ، أنه تقرر بشكل نهائي خوض المنتخب الوطني الأول مباراة ودية أمام المنتخب الكونغولي يوم 11 أغسطس المقبل.
أخبار متعلقة
اتحاد الكرة يرفض عرضى نيجيريا والكاميرون لاستعارة شحاتة فى كأس العالم
 ‏«شحاتة» يستقر على اللعب مع «كوريا» و«الكويت» مايو المقبل
وجاء الاتفاق على إقامة لقاء ودي يجمع المنتخب الوطني بمنتخب الكونغو ، بعدما رفض الجهاز الفني للمنتخب بقيادة حسن شحاتة مواجهة منتخب توجو الذي اتفق على إقامة مباراة ودية مع المنتخب السعودي ، يوم لقاء المنتخب الوطني 11 أغسطس.
وتقرر حضور بعثة المنتخب الكونغولي في الثامن من الشهر الجاري، على أن يتدرب على الملعب الفرعي باستاد القاهرة 9 أغسطس ، وعلى الملعب الرئيسي بالاستاد ليلة المباراة.
وقال شوقي غريب المدرب العام في تصريحات أمس ، أن الجهاز الفني للمنتخب سيعلن قائمة الفريق فى الخامس من الشهر الجاري، ويبدأ معسكر الإعداد يوم 7 أغسطس ، وقال إن "الجهاز الفنى يتابع النجم المصري أحمد المحمدي المحترف في الدوري الانجليزي ، وعماد متعب في الدوري البلجيكي ، واتصلنا بهما وتم استبعاد زيدان المصاب".