شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تلاعب المنتخب الألماني بنظيره الإنجليزى ونجح فى التفوق عليه بنتيجة  (4-1)اليوم الأحد على استاد "فري ستيت" ضمن منافسات (دور الستة عشر) للبطولة.

أخبار متعلقة




ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 





 بيكنباور:اللياقة البدنية سلاحنا للتفوق على انجلترا..واللقاء سيكون «معركة ‏كروية»‏





ألمانيا تهزم غانا وتصحبها لمواجهة انجلترا وأمريكافى دور الـ16 بكأس العالم




وحجز المنتخب الألماني مقعده في دور الثمانية للبطولة ليصبح ثالث المتأهلين لهذا الدور بعد أوروجواي وغانا.ويلتقي المنتخب الألماني في دور الثمانية مع الفائز من المنتخبين الأرجنتيني والمكسيكي اللذين يلتقيان في وقت لاحق اليوم في مباراة أخرى بدور الستة عشر.انتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم المنتخب الألماني (2-1)حيث سجل "ميروسلاف كلوزه" و"لوكاس بودولسكي" هدفين متتاليين للماكينات الألمانية في الدقيقتين 20 و32 وقلص  المدافع الإنجليزي "ماتيو أوبسون" النتيجة بهدف من ضربة رأس في الدقيقة (37) من الشوط الأول .وفي الشوط الثاني ، أطلق اللاعب الألماني الشاب توماس مولر رصاصة الرحمة على المنتخب الإنجليزي بهدفين آخرين سجلهما في الدقيقتين (67 و70) سيطر الحذر الدفاعي على أداء الفريقين في الدقائق الأولى من المباراة فانحصر اللعب بوسط الملعب وفشل أي من الفريقين في تشكيل خطورة على مرمى منافسه.وشهدت الدقيقة الخامسة أول محاولة هجومية اثر تمريرة طولية وصلت إلى مسعود أوزيل نجم منتخب ألمانيا إلى منطقة الجزاء فتقدم بالكرة وسددها في حراسة المدافع الإنجليزي أشلي كول ولكن حارس المرمى الإنجليزي ديفيد جيمس أخرجها إلى ركنية لم تستغل.وعاد الحذر الدفاعي الزائد ليفرض نفسه على أداء الفريقين فباءت جميع المحاولات بالفشل ولم يستطع مهاجمو الفريقين اختراق منطقتي الجزاء في الدقائق التالية وحاول لوكاس بودولسكي تجربة التسديد من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 11 ولكن تسديدته ارتدت من أقدام مدافعي إنجلترا.كما نجح حارسا المرمى في السيطرة على التمريرات العرضية والطولية العالية التي وصلت إليهما داخل منطقة الجزاء وجدد الألماني سامي خضيرة محاولة التسديد بعيد المدى في الدقيقة 17 ولكن تسديدته ذهبت بعيدا.ورد عليها المنتخب الإنجليزي بمحاولة اختراق من العمق في الدقيقة التالية عبر اللاعبين جيرمين ديفو وفرانك لامبارد ولكن الأخير تعرض للعرقلة وحصل منها على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء وسددها بنفسه لكنها ارتدت من الحائط البشري الدفاعي.وأعلن المهاجم الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه عن وجوده بقوة في الدقيقة 20 عندما سجل هدف التقدم لبلاده.وجاء الهدف اثر تمريرة عالية من حارس المرمى الألماني مانويل نيور ليسيطر عليها كلوزه بشكل رائع في حراسة المدافع الإنجليزي الكبير جون تيري ويتقدم بها في اتجاه المرمى قبل تسديدة بلمسة رائعة لتتهادى داخل الشباك على يسار جيمس.وشهدت الدقيقة 31 فرصة خطيرة لألمانيا اثر هجمة سريعة أنهاها توماس مولر بتمريرة بينية متقنة إلى كلوزه داخل منطقة الجزائ فسددها الأخير بدلا من التمرير إلى بودولسكي غير المراقب لتضيع الفرصة الخطيرة.ورد المنتخب الإنجليزي بهجمة خطيرة أنهاها جيرمين ديفو بضربة رأس ارتدت من العارضة في الدقيقة 32 قبل أن يشير الحكم المساعد إلى وجود تسلل على ديفو.وبعدها بثوان قليلة ، وجه المنتخب الألماني صفعة قوية إلى منافسه الإنجليزي اثر هجمة سريعة مرر على اثرها أوزيل الكرة لكلوزه في الناحية اليمنى فمررها بلمسة سحرية مباشرة إلى زميله الشاب توماس مولر الذي لم يطمع في الكرة وأهداها إلى زميله لوكاس بودولسكي الذي لم يتوان عن تسديدها قوية زاحفة من بين قدمي جيمس ليكون الهدف الثاني للفريق وذلك في الدقيقة 32 .وفي الدقيقة 35 تدخل الدفاع الألماني في الوقت المناسب ليمنع هدف محقق من هجمة سريعة لإنجلترا. ورد المنتخب الألماني بهجمة مشابهة خرجت إلى ركنية في الدقيقة التالية.وأعاد المدافع الإنجليزي ماتيو أوبسون الأمل لفريقه في الدقيقة 37 عندما سجل هدفا رائعا بضربة رأس اثر تمريرة عالية من ستيفن جيرارد قائد الفريق حولها أوبسون برأسه في الزاوية البعيدة في لحظة الخروج الخاطئ من مرماه لتهز الكرة الشباك. وشهدت الدقيقة 38 قمة الإثارة عندما وصلت الكرة إلى الإنجليزي فرانك لامبارد خارج حدود منطقة الجزاء فلمح الحارس الألماني متقدما أمام مرماه ليلعب الكرة ساقطة من خلفه حيث اصطدمت بباطن العارضة وتجاوزت خط المرمى بما يقرب من نصف متر ثم ارتدت الكرة بغرابة شديدة في اتجاه الخروج من المرمى ليمسكها الحارس الألماني ويبدأ هجمة جديدة.وبدأ الشوط الثاني بنشاط ملحوظ من المنتخب الإنجليزي وحذر دفاعي من ألمانيا. ونال المدافع الألماني آرنه فريدريش إنذارا في الدقيقة 47 للخشونة.وسدد جيرارد كرة قوية في الدقيقة 49 مرت بجوار القائم على يمين الحارس الألماني.وحالف الحظ المنتخب الألماني مجددا في الدقيقة 52 حيث تصدت العارضة لتسديدة قوية أطلقها لامبارد من ضربة حرة.وتوالت محاولات الإنجليز في الدقائق التالية وارتكب الدفاع الألماني خطأ قاتلا في الدقيقة 57 ولكن الحارس خرج في الوقت المناسب وأبعد الكرة من أمام جيفو المنفرد تماما.ورد توماس مولر بتسديدة قوية زاحفة من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 60 مرت بجوار القائم مباشرة على يسار جيمس.وشهدت الدقيقة 61 تمريرة عرضية زاحفة رائعة لعبها ميلنر من الناحية اليمنى أمسكها الحارس الألماني قبل الهجوم الإنجليزي المتحفز.ودفع المدرب الإيطالي فابيو كابيللو المدير الفني للمنتخب الإنجليزي بلاعبه جو كول في الدقيقة 64 بدلا من ميلنر.وسدد لامبارد ضربة حرة احتسبت لروني خارج منطقة الجزاء ولكنها ارتدت من الحائط البشري الدفاعي.وارتدت الكرة لهجمة مرتدة مرر على اثرها شفاينشتيجر الكرة في الدقيقة 67 إلى زميله توماس مولر غير المراقب تماما ليهيئ الكرة لنفسه ويسددها بقوة إلى داخل الشباك على يسار جيمس.وأطلق مولر رصاصة الرحمة على المنتخب الإنجليزي في الدقيقة 70 اثر هجمة مرتدة سريعة اخترق على اثرها أوزيل منطقة جزاء إنجلترا من الناحية اليسرى ولعب الكرة عرضية مرت من بين قدمي أشلي كول إلى مولر المنطلق من الخلف ليودعها الشباك دون أي صعوبة.ودفع كابيللو بمهاجمه إميل هيسكي في الدقيقة 71 بدلا من ديفو البعيد عن مستواه كما دفع يواخيم لوف المدير الفني لمنتخب ألمانيا في الدقيقة التالية بلاعبيه ماريو جوميز وبيتر تروتشوفسكي في الدقيقة 72 بدلا من كلوزه ومولر.واستمرت محاولات المنتخب الإنجليزي في الدقائق الباقية من المباراة ولكن دون جدوى لينتهي اللقاء بالفوز الساحق لألمانيا على منافسها التقليدي العنيد. 
تلاعب المنتخب الألماني بنظيره الإنجليزى ونجح فى التفوق عليه بنتيجة  (4-1)اليوم الأحد على استاد "فري ستيت" ضمن منافسات (دور الستة عشر) للبطولة.
أخبار متعلقة
ألمانيا تكتفى برباعية فى مرمى استراليا ..وترسل إنذاراً شديد اللهجة لمنتخبات كأس العالم 
 بيكنباور:اللياقة البدنية سلاحنا للتفوق على انجلترا..واللقاء سيكون «معركة ‏كروية»‏
ألمانيا تهزم غانا وتصحبها لمواجهة انجلترا وأمريكافى دور الـ16 بكأس العالم
وحجز المنتخب الألماني مقعده في دور الثمانية للبطولة ليصبح ثالث المتأهلين لهذا الدور بعد أوروجواي وغانا.
ويلتقي المنتخب الألماني في دور الثمانية مع الفائز من المنتخبين الأرجنتيني والمكسيكي اللذين يلتقيان في وقت لاحق اليوم في مباراة أخرى بدور الستة عشر.
انتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم المنتخب الألماني (2-1)حيث سجل "ميروسلاف كلوزه" و"لوكاس بودولسكي" هدفين متتاليين للماكينات الألمانية في الدقيقتين 20 و32 وقلص  المدافع الإنجليزي "ماتيو أوبسون" النتيجة بهدف من ضربة رأس في الدقيقة (37) من الشوط الأول .
وفي الشوط الثاني ، أطلق اللاعب الألماني الشاب توماس مولر رصاصة الرحمة على المنتخب الإنجليزي بهدفين آخرين سجلهما في الدقيقتين (67 و70) سيطر الحذر الدفاعي على أداء الفريقين في الدقائق الأولى من المباراة فانحصر اللعب بوسط الملعب وفشل أي من الفريقين في تشكيل خطورة على مرمى منافسه.
وشهدت الدقيقة الخامسة أول محاولة هجومية اثر تمريرة طولية وصلت إلى مسعود أوزيل نجم منتخب ألمانيا إلى منطقة الجزاء فتقدم بالكرة وسددها في حراسة المدافع الإنجليزي أشلي كول ولكن حارس المرمى الإنجليزي ديفيد جيمس أخرجها إلى ركنية لم تستغل.
وعاد الحذر الدفاعي الزائد ليفرض نفسه على أداء الفريقين فباءت جميع المحاولات بالفشل ولم يستطع مهاجمو الفريقين اختراق منطقتي الجزاء في الدقائق التالية وحاول لوكاس بودولسكي تجربة التسديد من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 11 ولكن تسديدته ارتدت من أقدام مدافعي إنجلترا.
كما نجح حارسا المرمى في السيطرة على التمريرات العرضية والطولية العالية التي وصلت إليهما داخل منطقة الجزاء وجدد الألماني سامي خضيرة محاولة التسديد بعيد المدى في الدقيقة 17 ولكن تسديدته ذهبت بعيدا.
ورد عليها المنتخب الإنجليزي بمحاولة اختراق من العمق في الدقيقة التالية عبر اللاعبين جيرمين ديفو وفرانك لامبارد ولكن الأخير تعرض للعرقلة وحصل منها على ضربة حرة خارج منطقة الجزاء وسددها بنفسه لكنها ارتدت من الحائط البشري الدفاعي.
وأعلن المهاجم الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه عن وجوده بقوة في الدقيقة 20 عندما سجل هدف التقدم لبلاده.
وجاء الهدف اثر تمريرة عالية من حارس المرمى الألماني مانويل نيور ليسيطر عليها كلوزه بشكل رائع في حراسة المدافع الإنجليزي الكبير جون تيري ويتقدم بها في اتجاه المرمى قبل تسديدة بلمسة رائعة لتتهادى داخل الشباك على يسار جيمس.
وشهدت الدقيقة 31 فرصة خطيرة لألمانيا اثر هجمة سريعة أنهاها توماس مولر بتمريرة بينية متقنة إلى كلوزه داخل منطقة الجزائ فسددها الأخير بدلا من التمرير إلى بودولسكي غير المراقب لتضيع الفرصة الخطيرة.
ورد المنتخب الإنجليزي بهجمة خطيرة أنهاها جيرمين ديفو بضربة رأس ارتدت من العارضة في الدقيقة 32 قبل أن يشير الحكم المساعد إلى وجود تسلل على ديفو.
وبعدها بثوان قليلة ، وجه المنتخب الألماني صفعة قوية إلى منافسه الإنجليزي اثر هجمة سريعة مرر على اثرها أوزيل الكرة لكلوزه في الناحية اليمنى فمررها بلمسة سحرية مباشرة إلى زميله الشاب توماس مولر الذي لم يطمع في الكرة وأهداها إلى زميله لوكاس بودولسكي الذي لم يتوان عن تسديدها قوية زاحفة من بين قدمي جيمس ليكون الهدف الثاني للفريق وذلك في الدقيقة 32 .
وفي الدقيقة 35 تدخل الدفاع الألماني في الوقت المناسب ليمنع هدف محقق من هجمة سريعة لإنجلترا. ورد المنتخب الألماني بهجمة مشابهة خرجت إلى ركنية في الدقيقة التالية.
وأعاد المدافع الإنجليزي ماتيو أوبسون الأمل لفريقه في الدقيقة 37 عندما سجل هدفا رائعا بضربة رأس اثر تمريرة عالية من ستيفن جيرارد قائد الفريق حولها أوبسون برأسه في الزاوية البعيدة في لحظة الخروج الخاطئ من مرماه لتهز الكرة الشباك.
 وشهدت الدقيقة 38 قمة الإثارة عندما وصلت الكرة إلى الإنجليزي فرانك لامبارد خارج حدود منطقة الجزاء فلمح الحارس الألماني متقدما أمام مرماه ليلعب الكرة ساقطة من خلفه حيث اصطدمت بباطن العارضة وتجاوزت خط المرمى بما يقرب من نصف متر ثم ارتدت الكرة بغرابة شديدة في اتجاه الخروج من المرمى ليمسكها الحارس الألماني ويبدأ هجمة جديدة.
وبدأ الشوط الثاني بنشاط ملحوظ من المنتخب الإنجليزي وحذر دفاعي من ألمانيا. ونال المدافع الألماني آرنه فريدريش إنذارا في الدقيقة 47 للخشونة.
وسدد جيرارد كرة قوية في الدقيقة 49 مرت بجوار القائم على يمين الحارس الألماني.
وحالف الحظ المنتخب الألماني مجددا في الدقيقة 52 حيث تصدت العارضة لتسديدة قوية أطلقها لامبارد من ضربة حرة.
وتوالت محاولات الإنجليز في الدقائق التالية وارتكب الدفاع الألماني خطأ قاتلا في الدقيقة 57 ولكن الحارس خرج في الوقت المناسب وأبعد الكرة من أمام جيفو المنفرد تماما.
ورد توماس مولر بتسديدة قوية زاحفة من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 60 مرت بجوار القائم مباشرة على يسار جيمس.
وشهدت الدقيقة 61 تمريرة عرضية زاحفة رائعة لعبها ميلنر من الناحية اليمنى أمسكها الحارس الألماني قبل الهجوم الإنجليزي المتحفز.
ودفع المدرب الإيطالي فابيو كابيللو المدير الفني للمنتخب الإنجليزي بلاعبه جو كول في الدقيقة 64 بدلا من ميلنر.
وسدد لامبارد ضربة حرة احتسبت لروني خارج منطقة الجزاء ولكنها ارتدت من الحائط البشري الدفاعي.
وارتدت الكرة لهجمة مرتدة مرر على اثرها شفاينشتيجر الكرة في الدقيقة 67 إلى زميله توماس مولر غير المراقب تماما ليهيئ الكرة لنفسه ويسددها بقوة إلى داخل الشباك على يسار جيمس.
وأطلق مولر رصاصة الرحمة على المنتخب الإنجليزي في الدقيقة 70 اثر هجمة مرتدة سريعة اخترق على اثرها أوزيل منطقة جزاء إنجلترا من الناحية اليسرى ولعب الكرة عرضية مرت من بين قدمي أشلي كول إلى مولر المنطلق من الخلف ليودعها الشباك دون أي صعوبة.
ودفع كابيللو بمهاجمه إميل هيسكي في الدقيقة 71 بدلا من ديفو البعيد عن مستواه كما دفع يواخيم لوف المدير الفني لمنتخب ألمانيا في الدقيقة التالية بلاعبيه ماريو جوميز وبيتر تروتشوفسكي في الدقيقة 72 بدلا من كلوزه ومولر.
واستمرت محاولات المنتخب الإنجليزي في الدقائق الباقية من المباراة ولكن دون جدوى لينتهي اللقاء بالفوز الساحق لألمانيا على منافسها التقليدي العنيد.




 