اشترك لتصلك أهم الأخبار
تقدم الإعلامي «أحمد شوبير» ببلاغ إلى النائب العام، اليوم الاثنين، يتهم فيه مرتضى منصور، رئيس نادى الزمالك السابق، بالسب والقذف، والإساءة له أمام الملايين من مشاهدى التليفزيون الحكومى على خلفية استضافتهما للتصالح فى برنامج «مصر النهارده»، فى الفقرة التى قدمها الإعلامى محمود سعد، وحضرها الشيخ «خالد الجندى».

أخبار متعلقة




شوبير يحاول دخول استوديو «مصر النهاردة».. و «تهريب» محمود سعد لتجنب المواجهة




وأضاف «شوبير» فى بلاغه أن «مرتضى» انتهك حرمة المشاهدين بترديده عبارات غير لائقة يعاقب عليها القانون، ولا يصح أن تخرج من ضيف موجود فى برنامج يبثه تليفزيون الدولة على الهواء.وقالت «إيناس البيطار» محامية «شوبير»، إنها توجهت إلى مكتب النائب العام، ظهر اليوم، وقدمت البلاغ رسمياً، وذكرت فيه العبارات التي رددها «مرتضى منصور»، ومن بينها: "بنت الكابتن (س س) جتلى منهارة ومعاها منديل فيه قاذورات"، فهذه العبارة خدشت حياء ملايين، وأنه اتهم موكلها بالاتجار فى الهيروين على غير الحقيقة.وطالب الدكتور «خالد حمدى» وكيل كلية الحقوق ومحامى «شوبير»، النائب العام بالتحقيق مع مرتضى منصور في عدة اتهامات، بينها السب والقذف والإساءة له ولأسرته.ومن جانبه، قال «مرتضى منصور» لـ«المصرى اليوم» إن «شوبير» فقد اتزانه والبلاغ لن يحرك شعرة فى رأسه، وأنه سيضطر لكشف حقيقة الفتاة الخاصة بـ«منديل القاذورات»، وسيقدم تسجيلاً صوتياً للنيابة، وبعده ستطلب زوجة «شوبير» الطلاق.  
تقدم الإعلامي «أحمد شوبير» ببلاغ إلى النائب العام، اليوم الاثنين، يتهم فيه مرتضى منصور، رئيس نادى الزمالك السابق، بالسب والقذف، والإساءة له أمام الملايين من مشاهدى التليفزيون الحكومى على خلفية استضافتهما للتصالح فى برنامج «مصر النهارده»، فى الفقرة التى قدمها الإعلامى محمود سعد، وحضرها الشيخ «خالد الجندى».
أخبار متعلقة
شوبير يحاول دخول استوديو «مصر النهاردة».. و «تهريب» محمود سعد لتجنب المواجهة
وأضاف «شوبير» فى بلاغه أن «مرتضى» انتهك حرمة المشاهدين بترديده عبارات غير لائقة يعاقب عليها القانون، ولا يصح أن تخرج من ضيف موجود فى برنامج يبثه تليفزيون الدولة على الهواء.
وقالت «إيناس البيطار» محامية «شوبير»، إنها توجهت إلى مكتب النائب العام، ظهر اليوم، وقدمت البلاغ رسمياً، وذكرت فيه العبارات التي رددها «مرتضى منصور»، ومن بينها: "بنت الكابتن (س س) جتلى منهارة ومعاها منديل فيه قاذورات"، فهذه العبارة خدشت حياء ملايين، وأنه اتهم موكلها بالاتجار فى الهيروين على غير الحقيقة.
وطالب الدكتور «خالد حمدى» وكيل كلية الحقوق ومحامى «شوبير»، النائب العام بالتحقيق مع مرتضى منصور في عدة اتهامات، بينها السب والقذف والإساءة له ولأسرته.
ومن جانبه، قال «مرتضى منصور» لـ«المصرى اليوم» إن «شوبير» فقد اتزانه والبلاغ لن يحرك شعرة فى رأسه، وأنه سيضطر لكشف حقيقة الفتاة الخاصة بـ«منديل القاذورات»، وسيقدم تسجيلاً صوتياً للنيابة، وبعده ستطلب زوجة «شوبير» الطلاق.
 
 