اشترك لتصلك أهم الأخبار
أمر هيثم عبدالبارى، مدير نيابة العامرية أول، بحبس صاحبى مصنع بلاستيك فى منطقة العامرية، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن وجه لهما تهمة احتجاز «عامل» دون وجه حق وإكراهه على توقيع إيصالات أمانة ومقاومة السلطات أثناء إنقاذ العامل.
أفادت تحقيقات النيابة التى أجراها عماد عبدالسميع وكيل نيابة العامرية أول، بتلقى المقدم محمد عمارة، رئيس مباحث القسم، بلاغاً من زوجة المجنى عليه، ويدعى نبيل نجيب 56 سنة «خفير»، بأنها تلقت من زوجها اتصالاً هاتفياً أبلغها فيه بأنه محتجز لدى كل من (محروس.أ) 33 سنة، و(أسعد.ح) 38 سنة، فى مصنعهما بعد أن قاما بإختطافة وإجباره على توقيع إيصالات أمانة. بعرض البلاغ على العميد ناصر العبد، مدير المباحث، أمر بالتأكد من صحة البلاغ وإطلاق سراح العامل.أفادت تحريات المباحث، بصحة البلاغ، وتبين أن المجنى عليه تم اختطافه وإجباره على تحرير إيصالات أمانة عقاباً له على إهماله فى عمله وحراسة المصنع، وفق ما جاء فى أقواله فى المحضر، وأن صاحبى المصنع اشتبكا كلامياً مع قوة من رجال الشرطة أثناء محاولتها دخول المصنع لإنقاذ العامل، وتمكن الرائد محمد الشرقاوى من إلقاء القبض عليهما. وبمواجهة المتهمين ببلاغ العامل ، أنكرا ما نُسب إليهما فى التحقيقات من اختطاف العامل الذى يعمل لديهما «خفير» على المصنع وإكراهه على توقيع إيصالات أمانة، فتمت إحالتهما إلى النيابة العامة، وأمر عماد عبدالسميع، وكيل نيابة العامرية أول،  بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمر بإجراء تحريات المباحث حول الواقعة، وعرض الخفير المختطف على الطب الشرعى لبيان ما إذا كان تعرض لإيذاء لإجباره على توقيع إيصالات الأمانة من عدمه.
أمر هيثم عبدالبارى، مدير نيابة العامرية أول، بحبس صاحبى مصنع بلاستيك فى منطقة العامرية، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن وجه لهما تهمة احتجاز «عامل» دون وجه حق وإكراهه على توقيع إيصالات أمانة ومقاومة السلطات أثناء إنقاذ العامل.
أفادت تحقيقات النيابة التى أجراها عماد عبدالسميع وكيل نيابة العامرية أول، بتلقى المقدم محمد عمارة، رئيس مباحث القسم، بلاغاً من زوجة المجنى عليه، ويدعى نبيل نجيب 56 سنة «خفير»، بأنها تلقت من زوجها اتصالاً هاتفياً أبلغها فيه بأنه محتجز لدى كل من (محروس.أ) 33 سنة، و(أسعد.ح) 38 سنة، فى مصنعهما بعد أن قاما بإختطافة وإجباره على توقيع إيصالات أمانة. بعرض البلاغ على العميد ناصر العبد، مدير المباحث، أمر بالتأكد من صحة البلاغ وإطلاق سراح العامل.
أفادت تحريات المباحث، بصحة البلاغ، وتبين أن المجنى عليه تم اختطافه وإجباره على تحرير إيصالات أمانة عقاباً له على إهماله فى عمله وحراسة المصنع، وفق ما جاء فى أقواله فى المحضر، وأن صاحبى المصنع اشتبكا كلامياً مع قوة من رجال الشرطة أثناء محاولتها دخول المصنع لإنقاذ العامل، وتمكن الرائد محمد الشرقاوى من إلقاء القبض عليهما. وبمواجهة المتهمين ببلاغ العامل ، أنكرا ما نُسب إليهما فى التحقيقات من اختطاف العامل الذى يعمل لديهما «خفير» على المصنع وإكراهه على توقيع إيصالات أمانة، فتمت إحالتهما إلى النيابة العامة، وأمر عماد عبدالسميع، وكيل نيابة العامرية أول،  بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمر بإجراء تحريات المباحث حول الواقعة، وعرض الخفير المختطف على الطب الشرعى لبيان ما إذا كان تعرض لإيذاء لإجباره على توقيع إيصالات الأمانة من عدمه.