اشترك لتصلك أهم الأخبار
يبدأ مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح الأحد المقبل 5 سبتمبر، عقد اختبارات القدرات التحريرية المؤهلة للالتحاق بكلية الإعلام لطلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول بها عن طريق مكتب التنسيق للقبول بالجامعات.
وقال الدكتور عادل زايد، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون التعليم والطلاب، إن الجامعة ستجعل طلاب التعليم المفتوح يشاركون فى جميع الأنشطة الطلابية اعتبارا من العام الجامعى الجديد، بالإضافة إلى أنها أقرت، أحقيتهم فى الإدلاء بأصواتهم فى انتخابات اتحادات الطلاب فى كل الكلية، ولكن دون أن يحق له الترشح فيها.وأضاف فى تصريحات صحفية أمس الأول، إنه سيتم إلزام طلاب التعليم المفتوح المرشحين عن طريق مكتب التنسيق، من طلاب الثانوية العامة، بالتربية العسكرية، مثل نظائرهم الطلاب النظاميين كشركاء فى الدراسة والتخرج. من جانبه، قال الدكتور عوض عباس، مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إن المركز قرر بدء الاختبارات التحريرية للطلاب المرشحين للقبول بكلية الإعلام بداية من الأحد المقبل ولمدة يومين، على أن يتم عقد اختبارات القدرات الشفوية للذين اجتازوا الاختبارات التحريرية يوم ١٦ سبتمبر.وأضاف عباس أنه بالنسبة لاختبارات القدرات المؤهلة لكلية الإعلام، فإنه سيتم إجراء الاختبارات التحريرية على جهاز الحاسب الآلى، وتتكون من ٥٠ سؤالا فى المعلومات العامة بشكل عام والمعلومات المتخصصة فى الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص.إلى ذلك قال محسن كمال، مدير شؤون الدارسين بالمركز، إنه تم الانتهاء، من إجراء المقابلات الشخصية للطلاب القدامى، الذين ينطبق عليهم شرط مرور الخمس سنوات، المؤهلة لكلية الإعلام، مشيرا إلى أن هناك ما يقرب من 600 طالب وطالبة تقدموا للمقابلات.
يبدأ مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح الأحد المقبل 5 سبتمبر، عقد اختبارات القدرات التحريرية المؤهلة للالتحاق بكلية الإعلام لطلاب الثانوية العامة المرشحين للقبول بها عن طريق مكتب التنسيق للقبول بالجامعات.
وقال الدكتور عادل زايد، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون التعليم والطلاب، إن الجامعة ستجعل طلاب التعليم المفتوح يشاركون فى جميع الأنشطة الطلابية اعتبارا من العام الجامعى الجديد، بالإضافة إلى أنها أقرت، أحقيتهم فى الإدلاء بأصواتهم فى انتخابات اتحادات الطلاب فى كل الكلية، ولكن دون أن يحق له الترشح فيها.
وأضاف فى تصريحات صحفية أمس الأول، إنه سيتم إلزام طلاب التعليم المفتوح المرشحين عن طريق مكتب التنسيق، من طلاب الثانوية العامة، بالتربية العسكرية، مثل نظائرهم الطلاب النظاميين كشركاء فى الدراسة والتخرج. من جانبه، قال الدكتور عوض عباس، مدير مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إن المركز قرر بدء الاختبارات التحريرية للطلاب المرشحين للقبول بكلية الإعلام بداية من الأحد المقبل ولمدة يومين، على أن يتم عقد اختبارات القدرات الشفوية للذين اجتازوا الاختبارات التحريرية يوم ١٦ سبتمبر.
وأضاف عباس أنه بالنسبة لاختبارات القدرات المؤهلة لكلية الإعلام، فإنه سيتم إجراء الاختبارات التحريرية على جهاز الحاسب الآلى، وتتكون من ٥٠ سؤالا فى المعلومات العامة بشكل عام والمعلومات المتخصصة فى الصحافة والإذاعة والتليفزيون بشكل خاص.
إلى ذلك قال محسن كمال، مدير شؤون الدارسين بالمركز، إنه تم الانتهاء، من إجراء المقابلات الشخصية للطلاب القدامى، الذين ينطبق عليهم شرط مرور الخمس سنوات، المؤهلة لكلية الإعلام، مشيرا إلى أن هناك ما يقرب من 600 طالب وطالبة تقدموا للمقابلات.