اشترك لتصلك أهم الأخبار
طالب أكثر من 500 مهندس بمحطات الكهرباء الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، بسرعة إصدار كادر خاص لهم، منددين بما وصفوه بـ"تردي الأوضاع المالية"، وحذروا من أن العديد من المهندسين أقبلوا على ترك العمل والسفر للخارج نتيجة لتلك الظروف السيئة.
وأكد المهندسون في مذكرة أرسلوها للوزير، ووقع عليها مهندسون من محطات كهرباء شمال القاهرة والنوبارية ووجه قبلي، ضرورة عمل كادر خاص للمهندسين أسوة بهيئة الاتصالات والبترول وهيئة قناة السويس، وطالبوا بإضافة بدل مخاطر بنسبة 100% على الأقل، مشيرين إلى أنهم يتعرضون لمخاطر الموجات الكهرومغناطسيسة والضوضاء والتعامل مع معدات ذات حرارات وضغوط عالية بالإضافة إلى إنبعاثات الغازات السامة مثل "أول وثاني أكسيد الكربون".وأشار المهندسون الى أن سوء الاوضاع الاقتصادية أدى الى استقالة العديد منهم والسفر للخارج مما يؤثر سلبيا على سير العمل داخل الأقسام المختلفة ويتسبب في إفراغ محطات الكهرباء من الخبرات والكفاءات التي يعتمد عليها سير العمل.وأضافوا في طلبهم:"تحتاج وزارة الكهرباء والطاقة إلى نظرة لأنها لم يطرأ عليها تغيير منذ سنوات عديدة، وأصبحت أجور العاملين بها من أقل الأجور"، مشيرين إلى ضرورة ربط الأجور بالأسعار، خاصة أن بدل غلاء المعيشة الذيت يتقاضوه هو 4 جنيهات للأعزب و10 جنيهات فقط للمتزوج وله طفلين.وأشار عدد من المهندسين إلى أنهم يدركون  "حساسية الموقع الذي يعملون فيه" ولذلك تقدموا بالطلب إلى وزير الكهرباء على أمل أن تتم الاستجابة لهم في أسرع وقت، مهددين باتخاذ ما سموه "إجراءات تصعيدية" ما لم تتم الاستجابة لمطالبهم.
طالب أكثر من 500 مهندس بمحطات الكهرباء الدكتور حسن يونس، وزير الكهرباء والطاقة، بسرعة إصدار كادر خاص لهم، منددين بما وصفوه بـ"تردي الأوضاع المالية"، وحذروا من أن العديد من المهندسين أقبلوا على ترك العمل والسفر للخارج نتيجة لتلك الظروف السيئة.
وأكد المهندسون في مذكرة أرسلوها للوزير، ووقع عليها مهندسون من محطات كهرباء شمال القاهرة والنوبارية ووجه قبلي، ضرورة عمل كادر خاص للمهندسين أسوة بهيئة الاتصالات والبترول وهيئة قناة السويس، وطالبوا بإضافة بدل مخاطر بنسبة 100% على الأقل، مشيرين إلى أنهم يتعرضون لمخاطر الموجات الكهرومغناطسيسة والضوضاء والتعامل مع معدات ذات حرارات وضغوط عالية بالإضافة إلى إنبعاثات الغازات السامة مثل "أول وثاني أكسيد الكربون".
وأشار المهندسون الى أن سوء الاوضاع الاقتصادية أدى الى استقالة العديد منهم والسفر للخارج مما يؤثر سلبيا على سير العمل داخل الأقسام المختلفة ويتسبب في إفراغ محطات الكهرباء من الخبرات والكفاءات التي يعتمد عليها سير العمل.
وأضافوا في طلبهم:"تحتاج وزارة الكهرباء والطاقة إلى نظرة لأنها لم يطرأ عليها تغيير منذ سنوات عديدة، وأصبحت أجور العاملين بها من أقل الأجور"، مشيرين إلى ضرورة ربط الأجور بالأسعار، خاصة أن بدل غلاء المعيشة الذيت يتقاضوه هو 4 جنيهات للأعزب و10 جنيهات فقط للمتزوج وله طفلين.
وأشار عدد من المهندسين إلى أنهم يدركون  "حساسية الموقع الذي يعملون فيه" ولذلك تقدموا بالطلب إلى وزير الكهرباء على أمل أن تتم الاستجابة لهم في أسرع وقت، مهددين باتخاذ ما سموه "إجراءات تصعيدية" ما لم تتم الاستجابة لمطالبهم.