اشترك لتصلك أهم الأخبار
شهدت لجنة القوى العاملة بمجلس الشعب، اليوم، اتهامات متبادلة بين النواب الذين تشابك بعضهم بالأيدي أثناء مناقشة أزمة عمال شركة «طنطا للكتان». بدأت الأحداث في نهاية الاجتماع عندما أكد حسين مجاور، رئيس اللجنة، أنه سيتم صرف شهرين للعمال حتى يتم إنهاء الأزمة، وهو ما اعترض عليه نواب المعارضة، مؤكدين أن الأمر سيتجدد ولن ينتهي. وقال النائب ألإخواني يسرى بيومي: «إن الحرامية باعوا مصر ولابد من تدخل النائب العام»، فتدخل النائب أحمد شوبير، قائلاً: «هو كلام هجص، المستثمر كتر خيره ولا هو وجع قلب»، فرد عليه بيومى: «أنت ليك هدف ودورك مشبوه»، فعلق شوبير قائلاً: «أنا مشبوه يا وسخ، أنا وطني وأشرف منك». وحاول شوبير الاعتداء على «بيومي»، ورغم تدخل النواب صعد على المقاعد لضربه، وقال: «والله ما هسيبك يا وسخ يا حيوان، وحياة أمك ما هسيبك.. أمثالك هما المشبوهين» ورد بيومى: «يا راجل ده العمال كانوا هيضربوك»، فقال شوبير: «على الطلاق من بيتي ما هسيبك، النائب ده بيزايد على.. ده أنا مش راضى أقول إني دافع للعمال 250 ألف جنيه من جيبى». ونجح النائب حمدين صباحي في إنقاذ النائب الإخواني من قبضة شوبير، وقال صباحى: «الحل هو تأميم الشركة».
شهدت لجنة القوى العاملة بمجلس الشعب، اليوم، اتهامات متبادلة بين النواب الذين تشابك بعضهم بالأيدي أثناء مناقشة أزمة عمال شركة «طنطا للكتان». بدأت الأحداث في نهاية الاجتماع عندما أكد حسين مجاور، رئيس اللجنة، أنه سيتم صرف شهرين للعمال حتى يتم إنهاء الأزمة، وهو ما اعترض عليه نواب المعارضة، مؤكدين أن الأمر سيتجدد ولن ينتهي. وقال النائب ألإخواني يسرى بيومي: «إن الحرامية باعوا مصر ولابد من تدخل النائب العام»، فتدخل النائب أحمد شوبير، قائلاً: «هو كلام هجص، المستثمر كتر خيره ولا هو وجع قلب»، فرد عليه بيومى: «أنت ليك هدف ودورك مشبوه»، فعلق شوبير قائلاً: «أنا مشبوه يا وسخ، أنا وطني وأشرف منك». وحاول شوبير الاعتداء على «بيومي»، ورغم تدخل النواب صعد على المقاعد لضربه، وقال: «والله ما هسيبك يا وسخ يا حيوان، وحياة أمك ما هسيبك.. أمثالك هما المشبوهين» ورد بيومى: «يا راجل ده العمال كانوا هيضربوك»، فقال شوبير: «على الطلاق من بيتي ما هسيبك، النائب ده بيزايد على.. ده أنا مش راضى أقول إني دافع للعمال 250 ألف جنيه من جيبى». ونجح النائب حمدين صباحي في إنقاذ النائب الإخواني من قبضة شوبير، وقال صباحى: «الحل هو تأميم الشركة».
أخبار متعلقة
سرور يحيل طلب رفع الحصانة الثاني عن «أحمد شوبير» لـ« اللجنة التشريعية»
محافظ الغربية يكرم نجوم المنتخب.. ويصالح زاهر وشوبير