اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن المتحدث باسم الحكومة العراقية «علي الدباغ» بعد ظهر اليوم الاثنين تنفيذ حكم الإعدام في وزير الدفاع الأسبق «علي حسن المجيد» الملقب بعلي "الكيماوي".

أخبار متعلقة




3 انفجارات متزامنة على الأقل تستهدف 3 فنادق في العاصمة العراقية




السفير المصري الجديد في العراق يتسلم مهام عمله قريباً في بغداد




وقال «الدباغ» إن "تنفيذ حكم الإعدام تم شنقا اليوم نتيجة للجرم الذي ثبت على المدان «علي حسن المجيد» في جرائم القتل والإبادة الجماعية. وأضاف أن "تنفيذ الحكم تم بحضور عدد محدود من الهيئة المكلفة بهذا الأمر وقاضي ومدع عام وطبيب وتم إبلاغ الحضور الالتزام بقواعد السلوك والانضباط الذي يفرضه القانون".وأكد الدباغ "عدم تسجيل أي خرق أو هتاف أو توجيه كلمات تسيء إلى تنفيذ الأمر أو تعرض المدان لأي نوع من الإهانة او التشفي، وسيتم إبلاغ ذوي المذكور عبر الجهات الحكومية الرسمية لاستلام الجثمان".وقد حكمت المحكمة الجنائية العليا على المجيد قبل أسبوع بالإعدام اثر إدانته في قضية قصف «حلبجة» بالأسلحة الكيميائية في 16 مارس 1988.وكانت ثلاثة أحكام بالإعدام قد صدرت في حق المجيد لإدانته في قضايا "حملات الأنفال" بين العامين 1987 و1988، والانتفاضة الشيعية العام 1991، و"أحداث صلاة الجمعة" التي أعقبت اغتيال المرجع الشيعي «محمد صادق الصدر» والد القيادي الشيعي مقتدى الصدر. 
أعلن المتحدث باسم الحكومة العراقية «علي الدباغ» بعد ظهر اليوم الاثنين تنفيذ حكم الإعدام في وزير الدفاع الأسبق «علي حسن المجيد» الملقب بعلي "الكيماوي".
أخبار متعلقة
3 انفجارات متزامنة على الأقل تستهدف 3 فنادق في العاصمة العراقية
السفير المصري الجديد في العراق يتسلم مهام عمله قريباً في بغداد
وقال «الدباغ» إن "تنفيذ حكم الإعدام تم شنقا اليوم نتيجة للجرم الذي ثبت على المدان «علي حسن المجيد» في جرائم القتل والإبادة الجماعية. وأضاف أن "تنفيذ الحكم تم بحضور عدد محدود من الهيئة المكلفة بهذا الأمر وقاضي ومدع عام وطبيب وتم إبلاغ الحضور الالتزام بقواعد السلوك والانضباط الذي يفرضه القانون".
وأكد الدباغ "عدم تسجيل أي خرق أو هتاف أو توجيه كلمات تسيء إلى تنفيذ الأمر أو تعرض المدان لأي نوع من الإهانة او التشفي، وسيتم إبلاغ ذوي المذكور عبر الجهات الحكومية الرسمية لاستلام الجثمان".
وقد حكمت المحكمة الجنائية العليا على المجيد قبل أسبوع بالإعدام اثر إدانته في قضية قصف «حلبجة» بالأسلحة الكيميائية في 16 مارس 1988.
وكانت ثلاثة أحكام بالإعدام قد صدرت في حق المجيد لإدانته في قضايا "حملات الأنفال" بين العامين 1987 و1988، والانتفاضة الشيعية العام 1991، و"أحداث صلاة الجمعة" التي أعقبت اغتيال المرجع الشيعي «محمد صادق الصدر» والد القيادي الشيعي مقتدى الصدر.
 