شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد الجناح الهولندي المتألق «أريين روبن» أنه يتعافى بشكل جيد من إصابته، وأنه أوشك على العودة إلى المستطيل الأخضر.

أخبار متعلقة




 روبن ينضم لمران الطواحين الهولندية ‏





روبن يتمسك بأمل المشاركة في المونديال 





 روبن ينضم لمران الطواحين الهولندية ‏





روبن يتمسك بأمل المشاركة في المونديال 





الطاحونة الهولندية تتغلب على  الدنمارك بهدفين في مستهل مشوارها بالمونديال




وقال نجم بايرن ميونخ الألماني في تصريحات لموقع (فيفا) "أتمنى أن أعود للمران مع المنتخب في أسرع وقت، وأن أحجز مقعداً أساسياً في تشكيلته".وكان روبن قد لحقت به إصابة في الفخذ الأيسر قبل سفر بعثة منتخب الطواحين الهولندية لجنوب أفريقيا في مباراة المجر الودية في الخامس من الشهر الجاري والتي سجل فيها هدفين.وأوضح لاعب ريال مدريد السابق "إنني بخير، لقد تخطيت مرحلة الآلام، ولكنني في حاجة إلى المران بالكرة، وبعدها يحين موعد المشاركة".وفيما يتعلق بحظوظ المنتخب الهولندي في المونديال، قال روبن "أي منتخب يصل إلى المونديال يطمع في الفوز بلقبه، ولكن لابد أن نواجه الواقع، فالأمر سيكون معقد بالنسبة لنا".وأعرب اللاعب عن سعادته بمستوى منتخب الطواحين وقدرته على التحليق بعيداً خلال البطولة بعد فوزه الأول على الدنمارك بهدفين نظيفين.ويتذكر روبن لحظات الرعب التي انتابته بعد تعرضه للإصابة قائلا "بعد الإصابة اعتقدت بأن أمري قد انتهى ولن ألعب في المونديال، إلى أن هدأ روعي بعد توقيع الكشف الطبي".وتلعب هولندا السبت المقبل أمام اليابان في ثاني جولات المجموعة الخامسة، حيث يحتل المنتخبان الصدارة بعد فوزهما على الدنمارك والكاميرون.
أكد الجناح الهولندي المتألق «أريين روبن» أنه يتعافى بشكل جيد من إصابته، وأنه أوشك على العودة إلى المستطيل الأخضر.
أخبار متعلقة
 روبن ينضم لمران الطواحين الهولندية ‏
روبن يتمسك بأمل المشاركة في المونديال 
 روبن ينضم لمران الطواحين الهولندية ‏
روبن يتمسك بأمل المشاركة في المونديال 
الطاحونة الهولندية تتغلب على  الدنمارك بهدفين في مستهل مشوارها بالمونديال
وقال نجم بايرن ميونخ الألماني في تصريحات لموقع (فيفا) "أتمنى أن أعود للمران مع المنتخب في أسرع وقت، وأن أحجز مقعداً أساسياً في تشكيلته".
وكان روبن قد لحقت به إصابة في الفخذ الأيسر قبل سفر بعثة منتخب الطواحين الهولندية لجنوب أفريقيا في مباراة المجر الودية في الخامس من الشهر الجاري والتي سجل فيها هدفين.
وأوضح لاعب ريال مدريد السابق "إنني بخير، لقد تخطيت مرحلة الآلام، ولكنني في حاجة إلى المران بالكرة، وبعدها يحين موعد المشاركة".
وفيما يتعلق بحظوظ المنتخب الهولندي في المونديال، قال روبن "أي منتخب يصل إلى المونديال يطمع في الفوز بلقبه، ولكن لابد أن نواجه الواقع، فالأمر سيكون معقد بالنسبة لنا".
وأعرب اللاعب عن سعادته بمستوى منتخب الطواحين وقدرته على التحليق بعيداً خلال البطولة بعد فوزه الأول على الدنمارك بهدفين نظيفين.
ويتذكر روبن لحظات الرعب التي انتابته بعد تعرضه للإصابة قائلا "بعد الإصابة اعتقدت بأن أمري قد انتهى ولن ألعب في المونديال، إلى أن هدأ روعي بعد توقيع الكشف الطبي".
وتلعب هولندا السبت المقبل أمام اليابان في ثاني جولات المجموعة الخامسة، حيث يحتل المنتخبان الصدارة بعد فوزهما على الدنمارك والكاميرون.