اشترك لتصلك أهم الأخبار
استضاف المخرج الصربي «أمير كوستوريتسا» خلال هذا الأسبوع عددا من نجوم السينما في منزله الصغير في تلال جنوب غرب صربيا بينهم الممثل الأميركي «جوني ديب» بهدف الالتقاء بمخرجي المستقبل الشباب.
وينظم «أمير كوستوريتسا» الفائز بالسعفة الذهبية في مهرجان كان مرتين على التوالي، للسنة الثالثة "المهرجان الدولي للسينما والموسيقى"، في تظاهرة أرادها عفوية تسمح للنجوم المشاركين فيها بالتحاور مع مخرجي المستقبل. وبعد الحفل غادر «جوني ديب» منزل مضيفه «أمير كوستاريكا» الخشبي وسار في  طريقه بصعوبة يساعده على ذلك حراسه الشخصيون وسط المعجبين والمعجبات الذين تدفقوا لتحيته.وقصد صحفيون من جميع أنحاء العالم المكان وانتظروا المؤتمر الذي سيعقده النجم الذي قال إنه "تأثر جدا" بهذا اللقاء في هذا المكان النائي في صربيا حيث التقى  بالجمهور دون "تكلف".. 
استضاف المخرج الصربي «أمير كوستوريتسا» خلال هذا الأسبوع عددا من نجوم السينما في منزله الصغير في تلال جنوب غرب صربيا بينهم الممثل الأميركي «جوني ديب» بهدف الالتقاء بمخرجي المستقبل الشباب.
وينظم «أمير كوستوريتسا» الفائز بالسعفة الذهبية في مهرجان كان مرتين على التوالي، للسنة الثالثة "المهرجان الدولي للسينما والموسيقى"، في تظاهرة أرادها عفوية تسمح للنجوم المشاركين فيها بالتحاور مع مخرجي المستقبل. وبعد الحفل غادر «جوني ديب» منزل مضيفه «أمير كوستاريكا» الخشبي وسار في  طريقه بصعوبة يساعده على ذلك حراسه الشخصيون وسط المعجبين والمعجبات الذين تدفقوا لتحيته.
وقصد صحفيون من جميع أنحاء العالم المكان وانتظروا المؤتمر الذي سيعقده النجم الذي قال إنه "تأثر جدا" بهذا اللقاء في هذا المكان النائي في صربيا حيث التقى  بالجمهور دون "تكلف".. 