شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
قرر نادى أندرلخت البلجيكى تصعيد أزمة اللاعب محمود عبد الرازق «شيكابالا» صانع ألعاب الزمالك ، إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمحكمة الرياضية من أجل الحصول على خدمات اللاعب الذي وقع عقد انضمامه لصفوف الفريق.

أخبار متعلقة




انقسام في الزمالك حول عرض أندرلخت لشراء شيكابالا.. وعباس يتمسك بالتجديد للاعب





مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»





مجلس الزمالك يرفض عرضاً جديداً من أندرلخت لضم «شيكابالا»




وقال «هيرمان فان هولسبيك» المدير التنفيذى لأندرلخت في تصريح له أمس الأربعاء إن إتخاذ خطوات رسمية يأتى في أعقاب رفض الزمالك بيع اللاعب بعد مهلة منحها النادي البلجيكى لنظيره المصري حتى مساء الثلاثاء.ويرفق أندرلخت في شكواه إلى الإتحاد الدولى والمحكمة الرياضية عقداً وقعه شيكابالا مع النادي البلجيكى لمدة أربعة مواسم، وصورة من الطلب الذي كان تقدم به اللاعب لفسخ تعاقده مع الزمالك فى شهر يونيو الماضي.وأرسل أندرلخت خطاباً للاتحاد المصري أمس يطلب خلاله البطاقة الدولية لـ«شيكابالا» ، لإتمام انتقاله إلى صفوف الفريق البلجيكي ، والمشاركة في مباريات الفريق.وقال مجدي عبد الغني عضو مجلس إدارة الاتحاد  في تصريحات أمس، أن إدارة نادي اندرلخت أرسلت خطاباًُ رسميا للمطالبة ببطاقة اللاعب ،الذي وقع في وقت سابق عقود انضمامه للنادي البلجيكي.وكان ، أشرف صبحى، مدير التسويق بنادي الزمالك ، قد أكد أن نادى أندرلخت البلجيكى لا يحق له قيد شيكابالا ضمن صفوفه، وأن ما تردد عن محاولات النادى قيد اللاعب عبر نظام الـ tmsمجرد ورقة ضغط على مجلس الزمالك.مشيراً إلى أن شيكابالا مرتبط بعقد مع الزمالك، ووقّع على إقرار أكد فيه تراجعه عن طلبه فسخ تعاقده، فضلا عن أن العقود التى وقعها فى وقت سابق تُعرّض أندرلخت للعقاب من الفيفا لتفاوضه وتعاقده مع لاعب فى غير المدة القانونية المحددة من قبل الاتحاد الدولى فى آخر ستة أشهر من عقده.. مؤكداً أن الزمالك سيشكو أندرلخت للاتحاد الدولى فى حالة تمسكه بقيد شيكابالا.
قرر نادى أندرلخت البلجيكى تصعيد أزمة اللاعب محمود عبد الرازق «شيكابالا» صانع ألعاب الزمالك ، إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمحكمة الرياضية من أجل الحصول على خدمات اللاعب الذي وقع عقد انضمامه لصفوف الفريق.
أخبار متعلقة
انقسام في الزمالك حول عرض أندرلخت لشراء شيكابالا.. وعباس يتمسك بالتجديد للاعب
مجلس الزمالك يبحث عرض أندرلخت لشراء «شيكابالا».. وتطورات قضية «جدو»
مجلس الزمالك يرفض عرضاً جديداً من أندرلخت لضم «شيكابالا»
وقال «هيرمان فان هولسبيك» المدير التنفيذى لأندرلخت في تصريح له أمس الأربعاء إن إتخاذ خطوات رسمية يأتى في أعقاب رفض الزمالك بيع اللاعب بعد مهلة منحها النادي البلجيكى لنظيره المصري حتى مساء الثلاثاء.
ويرفق أندرلخت في شكواه إلى الإتحاد الدولى والمحكمة الرياضية عقداً وقعه شيكابالا مع النادي البلجيكى لمدة أربعة مواسم، وصورة من الطلب الذي كان تقدم به اللاعب لفسخ تعاقده مع الزمالك فى شهر يونيو الماضي.
وأرسل أندرلخت خطاباً للاتحاد المصري أمس يطلب خلاله البطاقة الدولية لـ«شيكابالا» ، لإتمام انتقاله إلى صفوف الفريق البلجيكي ، والمشاركة في مباريات الفريق.
وقال مجدي عبد الغني عضو مجلس إدارة الاتحاد  في تصريحات أمس، أن إدارة نادي اندرلخت أرسلت خطاباًُ رسميا للمطالبة ببطاقة اللاعب ،الذي وقع في وقت سابق عقود انضمامه للنادي البلجيكي.
وكان ، أشرف صبحى، مدير التسويق بنادي الزمالك ، قد أكد أن نادى أندرلخت البلجيكى لا يحق له قيد شيكابالا ضمن صفوفه، وأن ما تردد عن محاولات النادى قيد اللاعب عبر نظام الـ tmsمجرد ورقة ضغط على مجلس الزمالك.
مشيراً إلى أن شيكابالا مرتبط بعقد مع الزمالك، ووقّع على إقرار أكد فيه تراجعه عن طلبه فسخ تعاقده، فضلا عن أن العقود التى وقعها فى وقت سابق تُعرّض أندرلخت للعقاب من الفيفا لتفاوضه وتعاقده مع لاعب فى غير المدة القانونية المحددة من قبل الاتحاد الدولى فى آخر ستة أشهر من عقده.. مؤكداً أن الزمالك سيشكو أندرلخت للاتحاد الدولى فى حالة تمسكه بقيد شيكابالا.