اشترك لتصلك أهم الأخبار
لقيت «زيناني‎ ‎مانديلا»‏‎ ‎حفيدة الرئيس‎ ‎الجنوب أفريقي الأسبق ‏‏«نيلسون‎ ‎مانديلا»‏‎ ‎مصرعها في حادث سيارة صباح اليوم‎ ‎الجمعة ‏أثناء عودتها إلى منزلها قادمة من حفل موسيقي في جوهانسبرج ‏على‎ ‎هامش نهائيات كأس العالم لكرة القدم‎.

أخبار متعلقة




بلاتر يؤكد حضور مانديلا افتتاح مونديال 2010




وذكرت مؤسسة «مانديلا»‏‎ ‎في بيان لها أن السيارة التي كانت تقل‎ ‎‏«زيناني» التي بلغت عامها الثالث عشر قبل يومان، كانت السيارة ‏الوحيدة‎ ‎التي تعرضت للاصطدام في الحادث، كم أنه لم يتعرض أي ‏شخص أخر للإصابةوأوضح البيان ‏‎"‎العائلة طالبت باحترام خصوصيتها وهي‎ ‎تنعي هذه ‏المأساة‎".وأعلنت الشرطة بان سائق السيارة  كان متعاطيا للخمر  وسيلاحق بتهمة ارتكاب جريمة قتل غير متعمدة‎.وقالت مؤسسة نلسون مانديلا إن رئيس جنوب افريقيا السابق لن يحضر المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم بعد وفاة حفيدته.ويشهد اليوم الجمعة افتتاح بطولة كأس العالم التي تقام في القارة‎ ‎الأفريقية للمرة الأولى حيث يلتقي منتخب جنوب أفريقيا مع نظيره ‏المكسيكي‎.واحتفى عشرات الآلاف من المشجعين بـ«مانديلا»(91 عاما) في ‏الحفل الذي أقيم‎ ‎في استاد ارولاندو بسويتو ، حين عرض رئيس ‏الأساقفة ديسموند توتو مجموعة‎ ‎من الصور الخاصة بـ«مانديلا» ‏أشهر مناهضي سياسة التمييز العنصري‎.يذكر أن مانديلا له ثمانية أحفاد أخرين غير زياني
لقيت «زيناني‎ ‎مانديلا»‏‎ ‎حفيدة الرئيس‎ ‎الجنوب أفريقي الأسبق ‏‏«نيلسون‎ ‎مانديلا»‏‎ ‎مصرعها في حادث سيارة صباح اليوم‎ ‎الجمعة ‏أثناء عودتها إلى منزلها قادمة من حفل موسيقي في جوهانسبرج ‏على‎ ‎هامش نهائيات كأس العالم لكرة القدم‎.
أخبار متعلقة
بلاتر يؤكد حضور مانديلا افتتاح مونديال 2010
وذكرت مؤسسة «مانديلا»‏‎ ‎في بيان لها أن السيارة التي كانت تقل‎ ‎‏«زيناني» التي بلغت عامها الثالث عشر قبل يومان، كانت السيارة ‏الوحيدة‎ ‎التي تعرضت للاصطدام في الحادث، كم أنه لم يتعرض أي ‏شخص أخر للإصابة
وأوضح البيان ‏‎"‎العائلة طالبت باحترام خصوصيتها وهي‎ ‎تنعي هذه ‏المأساة‎".
وأعلنت الشرطة بان سائق السيارة  كان متعاطيا للخمر  وسيلاحق بتهمة ارتكاب جريمة قتل غير متعمدة‎.
وقالت مؤسسة نلسون مانديلا إن رئيس جنوب افريقيا السابق لن يحضر المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم بعد وفاة حفيدته.
ويشهد اليوم الجمعة افتتاح بطولة كأس العالم التي تقام في القارة‎ ‎الأفريقية للمرة الأولى حيث يلتقي منتخب جنوب أفريقيا مع نظيره ‏المكسيكي‎.
واحتفى عشرات الآلاف من المشجعين بـ«مانديلا»(91 عاما) في ‏الحفل الذي أقيم‎ ‎في استاد ارولاندو بسويتو ، حين عرض رئيس ‏الأساقفة ديسموند توتو مجموعة‎ ‎من الصور الخاصة بـ«مانديلا» ‏أشهر مناهضي سياسة التمييز العنصري‎.
يذكر أن مانديلا له ثمانية أحفاد أخرين غير زياني