اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد عن فتح باب تسجيل الطلاب، الحاصلين على دبلومات المعاهد الفنية التجارية، والصناعية، والفنادق، اعتبارا من غد الإثنين وحتى الخميس المقبل 12 أغسطس، بالمكتب الرئيسى بجامعة القاهرة وجميع الفروع بالمحافظات.
وقال عبدالحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إنه تقرر فتح التسجيل بحد أدنى 60% فأكثر للطلاب الحاصلين على  دبلوم المعاهد الفنية الصناعية، والمركز التكنولوجى المتميز، التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والفنية التجارية، والفنية للفنادق، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)، و75% فأكثر للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض).وأوضح سلامة أنه سيتم فتح معامل التنسيق طوال المرحلة من الساعة التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء، أما المواعيد فى شهر رمضان فستكون حتى الثالثة ظهرا، مشيرا إلى أن موقع التنسيق سيكون متاحا طوال 24 ساعة، ويمكن للطالب الدخول عليه والتسجيل من خلال حاسبه الشخصى، على أن يتم إغلاق الموقع فى الساعة السابعة من آخر يوم للمرحلة.وأشار سلامة إلى أن الطالب لا بد أن يتوجه إلى مكاتب التنسيق للحصول على الكارت، الذى يحمل رقمه التسجيلى الخاص به، وخدش الكارت برفق ليظهر له الرقم السرى اللازم لإدخال بياناته ورغباته إلكترونيًّا على موقع التنسيق.وشدد «سلامة» على ضرورة نقل الطالب رقمه السرى ورقم الدخول الذى سيظهر له عند بداية التسجيل على الموقع إلى ورقة خارجية يحتفظ بها لاستخدامهما لاحقا، موضحا أنه يمكن من خلالهما الدخول عدة مرات لتعديل رغباته، موضحا أن هذين الرقمين ضمان لسرية البيانات.وأنهى مكتب تنسيق القبول بالجامعات، أمس السبت، أعمال صرف أوراق طلاب الشهادات المعادلة العربية، وخصص المكتب يوم الجمعة المقبل للطلاب المتخلفين فى جميع الشهادات عن تسليم أوراقهم فى الموعد المحدد لكل منهم.ويبدأ المكتب اليوم الأحد، تسجيل رغبات الالتحاق بالكليات والمعاهد المصرية تسجيلا إلكترونيًّا، من خلال شبكة التنسيق الإلكترونية حتى الجمعة 13 أغسطس، ويتزامن مع التسجيل الإلكترونى للرغبات تسليم الأوراق الخاصة بالطلاب لمكاتب تنسيق القاهرة والإسكندرية وأسيوط، ويتسلم مكتب التنسيق أوراق الحاصلين على الشهادات السعودية اليوم الأحد للبنين، وغدا للبنات، ويتم تسلم أوراق طلاب شهادات الإمارات وليبيا وقطر وعمان بعد غد الثلاثاء، والكويت والبحرين والأردن والسودان واليمن يوم الأربعاء 11 أغسطس.ويتسلم المكتب أوراق طلاب الشهادات الأجنبية، وفقا للجدول نفسه، حيث يتم استقبال أوراق الحاصلين على الثانوية الألمانية والبكالوريا الفرنسية، اليوم الأحد، وأوراق الثانوية الكندية والبكالوريا الدولية غدا الاثنين، والثانوية الأمريكية يومى الثلاثاء والأربعاء المقبلين، والثانوية الإنجليزية يوم الخميس المقبل.
أعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد عن فتح باب تسجيل الطلاب، الحاصلين على دبلومات المعاهد الفنية التجارية، والصناعية، والفنادق، اعتبارا من غد الإثنين وحتى الخميس المقبل 12 أغسطس، بالمكتب الرئيسى بجامعة القاهرة وجميع الفروع بالمحافظات.

وقال عبدالحميد سلامة، وكيل أول وزارة التعليم العالى، المشرف العام على التنسيق، إنه تقرر فتح التسجيل بحد أدنى 60% فأكثر للطلاب الحاصلين على  دبلوم المعاهد الفنية الصناعية، والمركز التكنولوجى المتميز، التابع لمصلحة الكفاية الإنتاجية، والفنية التجارية، والفنية للفنادق، والمعهد المتوسط للخدمة الاجتماعية بقنا، والمعاهد الفنية الصحية (شعبة أجهزة طبية)، و75% فأكثر للحاصلين على دبلوم المعاهد الفنية الصحية (شعبة فنيات تمريض).

وأوضح سلامة أنه سيتم فتح معامل التنسيق طوال المرحلة من الساعة التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء، أما المواعيد فى شهر رمضان فستكون حتى الثالثة ظهرا، مشيرا إلى أن موقع التنسيق سيكون متاحا طوال 24 ساعة، ويمكن للطالب الدخول عليه والتسجيل من خلال حاسبه الشخصى، على أن يتم إغلاق الموقع فى الساعة السابعة من آخر يوم للمرحلة.

وأشار سلامة إلى أن الطالب لا بد أن يتوجه إلى مكاتب التنسيق للحصول على الكارت، الذى يحمل رقمه التسجيلى الخاص به، وخدش الكارت برفق ليظهر له الرقم السرى اللازم لإدخال بياناته ورغباته إلكترونيًّا على موقع التنسيق.

وشدد «سلامة» على ضرورة نقل الطالب رقمه السرى ورقم الدخول الذى سيظهر له عند بداية التسجيل على الموقع إلى ورقة خارجية يحتفظ بها لاستخدامهما لاحقا، موضحا أنه يمكن من خلالهما الدخول عدة مرات لتعديل رغباته، موضحا أن هذين الرقمين ضمان لسرية البيانات.

وأنهى مكتب تنسيق القبول بالجامعات، أمس السبت، أعمال صرف أوراق طلاب الشهادات المعادلة العربية، وخصص المكتب يوم الجمعة المقبل للطلاب المتخلفين فى جميع الشهادات عن تسليم أوراقهم فى الموعد المحدد لكل منهم.

ويبدأ المكتب اليوم الأحد، تسجيل رغبات الالتحاق بالكليات والمعاهد المصرية تسجيلا إلكترونيًّا، من خلال شبكة التنسيق الإلكترونية حتى الجمعة 13 أغسطس، ويتزامن مع التسجيل الإلكترونى للرغبات تسليم الأوراق الخاصة بالطلاب لمكاتب تنسيق القاهرة والإسكندرية وأسيوط، ويتسلم مكتب التنسيق أوراق الحاصلين على الشهادات السعودية اليوم الأحد للبنين، وغدا للبنات، ويتم تسلم أوراق طلاب شهادات الإمارات وليبيا وقطر وعمان بعد غد الثلاثاء، والكويت والبحرين والأردن والسودان واليمن يوم الأربعاء 11 أغسطس.

ويتسلم المكتب أوراق طلاب الشهادات الأجنبية، وفقا للجدول نفسه، حيث يتم استقبال أوراق الحاصلين على الثانوية الألمانية والبكالوريا الفرنسية، اليوم الأحد، وأوراق الثانوية الكندية والبكالوريا الدولية غدا الاثنين، والثانوية الأمريكية يومى الثلاثاء والأربعاء المقبلين، والثانوية الإنجليزية يوم الخميس المقبل.