اشترك لتصلك أهم الأخبار
قال الدكتور «علي جمعة» مفتي الجمهورية، بأن وضع آيات القرآن الكريم ‏والآذان على رنات الهواتف غير جائز شرعا وأنه " ليس من اللائق، ولا ‏من كمال الأدب مع القرآن الكريم أن نجعله مكان رنة الهاتف المحمول، ‏لأن له من القدسية ما ينأي به عن مثل ذلك". ‏

أخبار متعلقة




«جمعة» : قوة المجتمع والثقة بين أفراده أهم ثمرات "صلة الرحم".. وعيدا "الأضحى والفطر" جائزة من الله





المفتى : الحاج الذى يحمل وزنا زائداً  أثم.. والمصريين يقبلون ‏على شراء الهدايا ‏




وأكد «جمعة» في فتواه أن وضع القرآن الكريم أو الآذان مكان رنات ‏المحمول ،يعد " نوعاً من العبث بقدسية القرآن الكريم، الذي أنزله الله للذكر ‏والتعبد بتلاوته، وليس لاستخدامه في أمور تحط من شأن آيات القرآن ‏الكريم وتخرجها من إطارها الشرعي".‏‏ وقال:نحن مأمورون بتدبر آياته وفهم لمعاني التي تدل عليها ألفاظه، ومثل ‏هذا الاستخدام فيه نقل له من هذه الدلالة الشرعية الي دلالة أخري وضعية ‏علي حدوث مكالمة ما، مما يصرف الانسان عن تدبره الي الاهتمام بالرد ‏علي المكالمة، إضافة الي ما قد يؤدي اليه من قطع للآية وبتر للمعني – بل ‏وقلب له أحياناً – عند إيقاف القراءة للرد علي الهاتف".‏وأضاف المفتي :"أن الحال بالنسبة للأذان لا يختلف عن الأمر بالنسبة ‏للقرآن الكريم، فلا يليق به أن يجعل رنة للهاتف المحمول، لأنه شرع ‏للإعلام بدخول وقت الصلاة، وفي وضعه في رنة المحمول إحداث للبس ‏وإيهام بدخول الوقت، كما أن فيه استخداماً له في غير موضعه".‏وأشار إلى أنه يمكن للإنسان أن "يعتاض عن ذلك – لو أراد – بأناشيد ‏إسلامية أو مدائح نبوية تتناسب مع قصر رنة الهاتف، أما كلام الله تعالي ‏فله قدسيته وتعامله الخاص اللائق به".‏واختتم «جمعة» فتواه بالتنويه بأن " القرآن الكريم هو كلام الله تعالي الذي ‏انزل علي أفضل رسله وخير خلقه سيدنا محمد صلي الله عليه وله وسلم"، ‏لافتا إلى أن الله"أمرنا باحترام القرآن وتعظيمه وحسن التعامل معه بطريقة ‏تختلف عن تعاملنا مع غيره، فلا يمس المصحف إلا طاهر من الحدثين ‏الأكبر والأصغر".‏ 
قال الدكتور «علي جمعة» مفتي الجمهورية، بأن وضع آيات القرآن الكريم ‏والآذان على رنات الهواتف غير جائز شرعا وأنه " ليس من اللائق، ولا ‏من كمال الأدب مع القرآن الكريم أن نجعله مكان رنة الهاتف المحمول، ‏لأن له من القدسية ما ينأي به عن مثل ذلك". ‏
أخبار متعلقة
«جمعة» : قوة المجتمع والثقة بين أفراده أهم ثمرات "صلة الرحم".. وعيدا "الأضحى والفطر" جائزة من الله
المفتى : الحاج الذى يحمل وزنا زائداً  أثم.. والمصريين يقبلون ‏على شراء الهدايا ‏
وأكد «جمعة» في فتواه أن وضع القرآن الكريم أو الآذان مكان رنات ‏المحمول ،يعد " نوعاً من العبث بقدسية القرآن الكريم، الذي أنزله الله للذكر ‏والتعبد بتلاوته، وليس لاستخدامه في أمور تحط من شأن آيات القرآن ‏الكريم وتخرجها من إطارها الشرعي".‏
‏ وقال:نحن مأمورون بتدبر آياته وفهم لمعاني التي تدل عليها ألفاظه، ومثل ‏هذا الاستخدام فيه نقل له من هذه الدلالة الشرعية الي دلالة أخري وضعية ‏علي حدوث مكالمة ما، مما يصرف الانسان عن تدبره الي الاهتمام بالرد ‏علي المكالمة، إضافة الي ما قد يؤدي اليه من قطع للآية وبتر للمعني – بل ‏وقلب له أحياناً – عند إيقاف القراءة للرد علي الهاتف".‏
وأضاف المفتي :"أن الحال بالنسبة للأذان لا يختلف عن الأمر بالنسبة ‏للقرآن الكريم، فلا يليق به أن يجعل رنة للهاتف المحمول، لأنه شرع ‏للإعلام بدخول وقت الصلاة، وفي وضعه في رنة المحمول إحداث للبس ‏وإيهام بدخول الوقت، كما أن فيه استخداماً له في غير موضعه".‏
وأشار إلى أنه يمكن للإنسان أن "يعتاض عن ذلك – لو أراد – بأناشيد ‏إسلامية أو مدائح نبوية تتناسب مع قصر رنة الهاتف، أما كلام الله تعالي ‏فله قدسيته وتعامله الخاص اللائق به".‏
واختتم «جمعة» فتواه بالتنويه بأن " القرآن الكريم هو كلام الله تعالي الذي ‏انزل علي أفضل رسله وخير خلقه سيدنا محمد صلي الله عليه وله وسلم"، ‏لافتا إلى أن الله"أمرنا باحترام القرآن وتعظيمه وحسن التعامل معه بطريقة ‏تختلف عن تعاملنا مع غيره، فلا يمس المصحف إلا طاهر من الحدثين ‏الأكبر والأصغر".‏
 