اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، أن قانون نقل الأعضاء الذى تم إقراره مؤخراً فى مجلس الشعب يتفق تماماً مع أحكام الشريعة الإسلامية، التى تحرص دائماً على حماية الإنسان والحفاظ على صحته.

أخبار متعلقة




 «المبادرة المصرية»: مشروع «قانون زراعة الأعضاء» خطوة طال انتظارها





شهاب : «الشعب» يقر قانون نقل الأعضاء في فبراير.. وتوجيه ‏تهمة القتل العمد للمتلاعبين




وقال «جمعة»، فى المؤتمر الصحفى، الذى عقده اليوم الأحد، فى محافظة أسوان، فى حضور الجراح العالمى مجدى يعقوب، واللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، إن القوانين ينبغى أن تنشأ لحل المشكلات، التى يعانى منها الإنسان فى الوقت الحاضر وعدم الوقوع فى مشكلات مستقبلية.وأضاف: قانون نقل الأعضاء موجود فى 18 دولة إسلامية ولها تجارب ناجحة فى هذا المجال، وهو يتفق تماما مع الشريعة ويحل المشكلات الحالية، التى نعانى منها ويقى من وقوع مشكلات فى المستقبل.وأشار «جمعة» إلى أن مجمع البحوث الاسلامية أقر الخطوط الأساسية لقانون نقل الأعضاء قبل إحالته إلى مناقشات مجلس الشعب، لذلك فهو خرج فى النهاية ليحمى الإنسان ويحافظ على حياته وفق أحكام الشريعة الإسلامية.وفى رده على سؤال حول موقفه من زيارة المسلمين للقدس فى الوقت الراهن، قال جمعة: نحن نتبع الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وهو قال إن الوقت ليس مناسباً إطلاقاً لزيارة القدس لأنه سيؤدى إلى تكريس الاحتلال الإسرائيلى والاعتراف به.
أكد الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، أن قانون نقل الأعضاء الذى تم إقراره مؤخراً فى مجلس الشعب يتفق تماماً مع أحكام الشريعة الإسلامية، التى تحرص دائماً على حماية الإنسان والحفاظ على صحته.
أخبار متعلقة
 «المبادرة المصرية»: مشروع «قانون زراعة الأعضاء» خطوة طال انتظارها
شهاب : «الشعب» يقر قانون نقل الأعضاء في فبراير.. وتوجيه ‏تهمة القتل العمد للمتلاعبين
وقال «جمعة»، فى المؤتمر الصحفى، الذى عقده اليوم الأحد، فى محافظة أسوان، فى حضور الجراح العالمى مجدى يعقوب، واللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، إن القوانين ينبغى أن تنشأ لحل المشكلات، التى يعانى منها الإنسان فى الوقت الحاضر وعدم الوقوع فى مشكلات مستقبلية.
وأضاف: قانون نقل الأعضاء موجود فى 18 دولة إسلامية ولها تجارب ناجحة فى هذا المجال، وهو يتفق تماما مع الشريعة ويحل المشكلات الحالية، التى نعانى منها ويقى من وقوع مشكلات فى المستقبل.
وأشار «جمعة» إلى أن مجمع البحوث الاسلامية أقر الخطوط الأساسية لقانون نقل الأعضاء قبل إحالته إلى مناقشات مجلس الشعب، لذلك فهو خرج فى النهاية ليحمى الإنسان ويحافظ على حياته وفق أحكام الشريعة الإسلامية.
وفى رده على سؤال حول موقفه من زيارة المسلمين للقدس فى الوقت الراهن، قال جمعة: نحن نتبع الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وهو قال إن الوقت ليس مناسباً إطلاقاً لزيارة القدس لأنه سيؤدى إلى تكريس الاحتلال الإسرائيلى والاعتراف به.