اشترك لتصلك أهم الأخبار
المئذنة.. عنوان جديد آخر ينضم إلى قائمة عناوين ومفردات الإسلاموفوبيا فى المجتمعات الغربية.. خوف الآخر من الإسلام يزداد.. إسلام يراه مرتبطاً بـ«أسامة بن لادن» و١١ سبتمبر ٢٠٠١ وبحجاب وبرقع وبصبيات يُمنعن من ممارسة السباحة فى مدارسهن.. كان منع المئذنة هو الحل الذى رآه حزب الشعب اليمينى السويسرى المتشدد لمنع ما سماه الزحف الإسلامى على المجتمع هناك. ولم يخذل السويسريون هذا الحزب وصوتوا فى المبادرة الشعبية لمنع بناء المآذن لصالح المنع. «٤» مآذن فقط هى التى أثارت الضجة، والآن لا مزيد.الحدث لافت لا شك، فهو خطوة جديدة تؤكد تطور العلاقة إلى الأسوأ بين المسلمين فى أوروبا ومجتمعاتهم التى يعيشون فيها.. وعلامة استفهام جديدة حول مفاهيم التعددية الثقافية وحقوق الإنسان، وإشارة تنبيه إلى أن القادم ليس بالضرورة أفضل. الحدث كان موضوع كتاب مهم صدر حديثاً عن مؤسسة «مرصد الأديان السويسرية» رصد إرهاصاته والنتائج المتوقعة لمبادرة منع المآذن ـ الكتاب صدر قبل نتيجة الاستفتاء الشعبى الذى أيد المبادرة ـ عبر عدد من المقالات التى ساهم بها الباحثان ستيفان لاتيون وباترك هانى وأكاديميون بارزون فى تحليل الشأن الدينى بوجه عام والإسلامى على الأخص.الكتاب بعنوان «معارك حول الإسلام فى الغرب.. مبادرة منع المآذن فى سويسرا» وترجمه إلى العربية عومرية سلطانى وقدم له «حسام تمام»، الباحث فى شؤون الإسلام السياسى. أهمية الكتاب تنبع من عمق التحليلات التى قدمها لعدد من أبرز المحاور المرتبطة بقضية مبادرة منع المآذن فى سويسرا.ويركز على بحث متميز كتبه «أوليفييه موس» دكتور التاريخ المعاصر فى جامعة فرايبورغ ونشره بعنوان «من المئذنة إلى المسألة الإسلامية: النقد الجديد تجاه الإسلام» يعتبر أن خطاب أصحاب المبادرة الشعبية التى استهدفت حظر بناء المآذن فى سويسرا يستمد لغته ومفرداته ومنطقه من تيار النقد تجاه الإسلام الذى تطور فى أعقاب تفكك النظم الشيوعية ثم تدعم بعد أحداث ١١ سبتمبر ٢٠٠١، ويوضح قدرة هذا التيار العابر للحدود على توطيد نفسه فى سويسرا واستغلال الفرص التى يتيحها له نظامها السياسي. يرى موس النقد الجديد تجاه الإسلام استشراقاً جديداً إذ يتم التعامل معه كعامل وحيد يُفسر الدوافع والممارسات الاجتماعية والسياسية للمسلمين،ويقول: «ليست كراهية الأجانب هى التى تقع فى قلب هذا الانتقاد ولكن الإسلام كأيديولوجية»، لذلك ومن هذا المنظور لابد أن تُحل القضايا التى تتعلق بالإسلام فى أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية من خلال ثنائية الشرق والغرب، ثمة سياقات هنا يتم التعامل معها فيما يخص الإسلام: التعامل معه باعتباره ممثلاً لهويات اجتماعية ودينية وسياسية ثابتة ومجزأة غير قابلة للتطور أو الامتزاج.التعامل مع الإسلام باعتباره عصياً على الحداثة، وأن مظاهر العنف التى تمتد من قضية الحجاب المفروض على النساء إلى الهجمات الانتحارية تجد سببها فى العقلية الإسلامية.يقول «موس» إن هذه الأفكار تبدو جذابة فهى تقدم نموذجا جاهزا للتحليل على مستوى عالمى لأى خبير مكلف بالحديث عن جذور التهديد الملموس منه فعلاً أو المحتمل، وتفسيرها وفقاً لصيغة: الإسلام أو المسلمون يقومون بالفعل «بناء على نص كذا وكذا حديث».لكنه يؤكد أنه خطاب غير عملى ويبرهن بكلام منطقى: «سيكون من العبث محاولة فهم استراتيجيات الأفراد أو الجماعات المسلمة بالاعتماد على نموذج يقوم على السببية الدينية، سيستحيل فهم مسار صنع القرار فى إيران باختصار العوامل المسؤولة فى الجانب الأيديولوجى فقط، كما لا يمكن فهم مسألة ارتداء الحجاب المطبوع بعلامات تجارية غربية فى شوارع أنقرة وباريس بإرجاعها إلى فكرة «خضوع المرأة».وعندما يرجع «موس» فى تحليله ثانية إلى مشكلة «المآذن» فى سويسرا يؤكد أن الأمر يُخبئ وراءه مجموعة من الجهود المنظمة التى يتولاها عدد من الفاعلين بدوافع تبدأ من الالتزام السياسى وتنتهى بالانتهازية الإعلامية، وهم جميعاً يستندون إلى حجج تندرج فى خانة النقد الموجه للإسلام. تم التعامل مع المئذنة باعتبارها «مرآة للهوية» فهى تظهر كرمز للهوية الإسلامية وهى «تسهم، وبشكل خاص، فى التعبير عن حقيقة خفية أو مكبوتة تظهر للعلن، حيث يتم توصيفها بأنها حامل لعملية أسلمة للمجتمع السويسرى».المئذنة باختصار وجه الآخر المسلم الذى يطل من عل.. الذى يهدد الحاضر دوماً.. هى تستدعى على حد قول «موس» صورة عن حالة من «الغيرية الإسلامية» بكل معانيها «المهاجرون المسلمون، الحجاب، الزواج القسرى، الإرهاب الإسلامى.. إلخ»، التى تمارس عنفاً تجاه البلاد وقيمها المسيحية والديمقراطية، ومسألة المئذنة «تتضمن دون شك تعبيراً عن رفض أوسع للإسلام».خلاصة قول «أوليفييه موس» أن المئذنة تُخبئ وراءها استخداماً سياسياً لمخاوف الجمهور المصطنعة أو المشروعة تجاه قضية الهوية الإسلامية: «خلف الاعتراض على المآذن تقبع مسألة بروز الإسلام والتفسيرات التى تثيرها هذه الظاهرة، وهذه هى المشكلة الحقيقية». 
المئذنة.. عنوان جديد آخر ينضم إلى قائمة عناوين ومفردات الإسلاموفوبيا فى المجتمعات الغربية.. خوف الآخر من الإسلام يزداد.. إسلام يراه مرتبطاً بـ«أسامة بن لادن» و١١ سبتمبر ٢٠٠١ وبحجاب وبرقع وبصبيات يُمنعن من ممارسة السباحة فى مدارسهن.. كان منع المئذنة هو الحل الذى رآه حزب الشعب اليمينى السويسرى المتشدد لمنع ما سماه الزحف الإسلامى على المجتمع هناك. ولم يخذل السويسريون هذا الحزب وصوتوا فى المبادرة الشعبية لمنع بناء المآذن لصالح المنع. «٤» مآذن فقط هى التى أثارت الضجة، والآن لا مزيد.الحدث لافت لا شك، فهو خطوة جديدة تؤكد تطور العلاقة إلى الأسوأ بين المسلمين فى أوروبا ومجتمعاتهم التى يعيشون فيها.. وعلامة استفهام جديدة حول مفاهيم التعددية الثقافية وحقوق الإنسان، وإشارة تنبيه إلى أن القادم ليس بالضرورة أفضل. الحدث كان موضوع كتاب مهم صدر حديثاً عن مؤسسة «مرصد الأديان السويسرية» رصد إرهاصاته والنتائج المتوقعة لمبادرة منع المآذن ـ الكتاب صدر قبل نتيجة الاستفتاء الشعبى الذى أيد المبادرة ـ عبر عدد من المقالات التى ساهم بها الباحثان ستيفان لاتيون وباترك هانى وأكاديميون بارزون فى تحليل الشأن الدينى بوجه عام والإسلامى على الأخص.الكتاب بعنوان «معارك حول الإسلام فى الغرب.. مبادرة منع المآذن فى سويسرا» وترجمه إلى العربية عومرية سلطانى وقدم له «حسام تمام»، الباحث فى شؤون الإسلام السياسى. أهمية الكتاب تنبع من عمق التحليلات التى قدمها لعدد من أبرز المحاور المرتبطة بقضية مبادرة منع المآذن فى سويسرا.ويركز على بحث متميز كتبه «أوليفييه موس» دكتور التاريخ المعاصر فى جامعة فرايبورغ ونشره بعنوان «من المئذنة إلى المسألة الإسلامية: النقد الجديد تجاه الإسلام» يعتبر أن خطاب أصحاب المبادرة الشعبية التى استهدفت حظر بناء المآذن فى سويسرا يستمد لغته ومفرداته ومنطقه من تيار النقد تجاه الإسلام الذى تطور فى أعقاب تفكك النظم الشيوعية ثم تدعم بعد أحداث ١١ سبتمبر ٢٠٠١، ويوضح قدرة هذا التيار العابر للحدود على توطيد نفسه فى سويسرا واستغلال الفرص التى يتيحها له نظامها السياسي. يرى موس النقد الجديد تجاه الإسلام استشراقاً جديداً إذ يتم التعامل معه كعامل وحيد يُفسر الدوافع والممارسات الاجتماعية والسياسية للمسلمين،ويقول: «ليست كراهية الأجانب هى التى تقع فى قلب هذا الانتقاد ولكن الإسلام كأيديولوجية»، لذلك ومن هذا المنظور لابد أن تُحل القضايا التى تتعلق بالإسلام فى أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية من خلال ثنائية الشرق والغرب، ثمة سياقات هنا يتم التعامل معها فيما يخص الإسلام: التعامل معه باعتباره ممثلاً لهويات اجتماعية ودينية وسياسية ثابتة ومجزأة غير قابلة للتطور أو الامتزاج.التعامل مع الإسلام باعتباره عصياً على الحداثة، وأن مظاهر العنف التى تمتد من قضية الحجاب المفروض على النساء إلى الهجمات الانتحارية تجد سببها فى العقلية الإسلامية.يقول «موس» إن هذه الأفكار تبدو جذابة فهى تقدم نموذجا جاهزا للتحليل على مستوى عالمى لأى خبير مكلف بالحديث عن جذور التهديد الملموس منه فعلاً أو المحتمل، وتفسيرها وفقاً لصيغة: الإسلام أو المسلمون يقومون بالفعل «بناء على نص كذا وكذا حديث».لكنه يؤكد أنه خطاب غير عملى ويبرهن بكلام منطقى: «سيكون من العبث محاولة فهم استراتيجيات الأفراد أو الجماعات المسلمة بالاعتماد على نموذج يقوم على السببية الدينية، سيستحيل فهم مسار صنع القرار فى إيران باختصار العوامل المسؤولة فى الجانب الأيديولوجى فقط، كما لا يمكن فهم مسألة ارتداء الحجاب المطبوع بعلامات تجارية غربية فى شوارع أنقرة وباريس بإرجاعها إلى فكرة «خضوع المرأة».وعندما يرجع «موس» فى تحليله ثانية إلى مشكلة «المآذن» فى سويسرا يؤكد أن الأمر يُخبئ وراءه مجموعة من الجهود المنظمة التى يتولاها عدد من الفاعلين بدوافع تبدأ من الالتزام السياسى وتنتهى بالانتهازية الإعلامية، وهم جميعاً يستندون إلى حجج تندرج فى خانة النقد الموجه للإسلام. تم التعامل مع المئذنة باعتبارها «مرآة للهوية» فهى تظهر كرمز للهوية الإسلامية وهى «تسهم، وبشكل خاص، فى التعبير عن حقيقة خفية أو مكبوتة تظهر للعلن، حيث يتم توصيفها بأنها حامل لعملية أسلمة للمجتمع السويسرى».المئذنة باختصار وجه الآخر المسلم الذى يطل من عل.. الذى يهدد الحاضر دوماً.. هى تستدعى على حد قول «موس» صورة عن حالة من «الغيرية الإسلامية» بكل معانيها «المهاجرون المسلمون، الحجاب، الزواج القسرى، الإرهاب الإسلامى.. إلخ»، التى تمارس عنفاً تجاه البلاد وقيمها المسيحية والديمقراطية، ومسألة المئذنة «تتضمن دون شك تعبيراً عن رفض أوسع للإسلام».خلاصة قول «أوليفييه موس» أن المئذنة تُخبئ وراءها استخداماً سياسياً لمخاوف الجمهور المصطنعة أو المشروعة تجاه قضية الهوية الإسلامية: «خلف الاعتراض على المآذن تقبع مسألة بروز الإسلام والتفسيرات التى تثيرها هذه الظاهرة، وهذه هى المشكلة الحقيقية». 
أخبار متعلقة
أوهام فتح الغرب.. الإخوان وأشياء أخرى
«أحمد صلاح»: لا توجد رقابة على الكتب.. إنما أشكال لـ"الإشراف"
شبهات البوكر.. لجنة التحكيم متهمة بمعاداة الروايات المصرية