شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




حسن شحاتة يختار 23 لاعباً لمباراة الكونغو الودية




المنتخب الكونغولى يصل الأثنين المقبل..والكويت تلغى المباراة الودية وتقرر مواجهة كوريا





أزمة جديدة بين الزمالك والجبلاية بسبب عمرو زكى





عمرو زكى: لا أفكر فى الرحيل..وبـ«أهدافى سأعيد البطولات للقلعة البيضاء»





هال سيتي ينهي استعارة « زكي» .. ووكيله يبحث عن عرض احتراف جديد




يحسم اليوم الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى مصير "عمرو زكى" مهاجم الزمالك من المشاركة فى لقاء الكونغو الودى بعدما اشتكى من إجهاد فى العضلة الضامة، ولم يستكمل مران أمس ، وغادر ليتلقى العلاج من جانب الدكتور "أحمد ماجد" والدكتور "حسام الإبراشى". ووفقاً للدكتور أحمد ماجد، فإن مصير اللاعب فى يد الجهاز الفنى، خصوصاً أنه لم يخضع للكشف بالموجات فوق الصوتية لتحديد حجم الإصابة. وقال إن اللاعب طلب الخروج بمجرد شعوره بالألم حيث تعرض للإصابة فى مباراة حرس الحدود، ويضع خروج اللاعب من قائمة الفريق الجهاز الفنى فى حرج بالغ خصوصاً أنه المهاجم الوحيد من أصحاب الخبرة بعد أن حالت الإصابة دون انضمام عماد متعب ومحمد زيدان، ويفرض على الجهاز الاعتماد على «جدو» من البداية ومنح الثنائى أحمد على وأحمد حسن مكى الفرصة فى الشوط الثانى. ويرفض الجهاز ضم أى عناصر بديلة للاعب فى حال التأكد من صعوبة لحاقه بالمباراة بسبب ضيق الوقت. وكان الجهاز قد استبعد شيكابالا للإصابة فى الضامة أيضاً واستدعى "وليد سليمان" للانضمام بدلاً منه. ويميل الجهاز للعب بطريقة (4/4/2) خصوصاً أنه لم يضم لاعبين يجيدون فى مركز الليبرو باستثناء محمود فتح الله مدافع الزمالك والذى لعب طوال الموسم الماضى مع فريقه بالطريقة نفسها، ويعتمد «شحاتة» على أحمد المحمدى فى مركز الظهير الأيمن وسيد معوض فى الناحية اليسرى، على أن يلعب "أحمد فتحى" و"حسام غالى" فى سط الملعب بجوار "محمد أبوتريكة" و"أحمد حسن" ويقود "عمرو زكى" الهجوم بجانب "جدو" فى حال مشاركة الأول ويحتفظ الجهاز بباقى اللاعبين للدفع بهم وفقاً لظروف اللقاء خاصة "محمد عبدالشافى" و"أحمد خيرى" و"عمرو السوليه" و"أحمد على" و"أحمد مكى" و"وليد سليمان".

أخبار متعلقة
حسن شحاتة يختار 23 لاعباً لمباراة الكونغو الودية
المنتخب الكونغولى يصل الأثنين المقبل..والكويت تلغى المباراة الودية وتقرر مواجهة كوريا
أزمة جديدة بين الزمالك والجبلاية بسبب عمرو زكى
عمرو زكى: لا أفكر فى الرحيل..وبـ«أهدافى سأعيد البطولات للقلعة البيضاء»
هال سيتي ينهي استعارة « زكي» .. ووكيله يبحث عن عرض احتراف جديد
يحسم اليوم الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى مصير "عمرو زكى" مهاجم الزمالك من المشاركة فى لقاء الكونغو الودى بعدما اشتكى من إجهاد فى العضلة الضامة، ولم يستكمل مران أمس ، وغادر ليتلقى العلاج من جانب الدكتور "أحمد ماجد" والدكتور "حسام الإبراشى". ووفقاً للدكتور أحمد ماجد، فإن مصير اللاعب فى يد الجهاز الفنى، خصوصاً أنه لم يخضع للكشف بالموجات فوق الصوتية لتحديد حجم الإصابة.
 وقال إن اللاعب طلب الخروج بمجرد شعوره بالألم حيث تعرض للإصابة فى مباراة حرس الحدود، ويضع خروج اللاعب من قائمة الفريق الجهاز الفنى فى حرج بالغ خصوصاً أنه المهاجم الوحيد من أصحاب الخبرة بعد أن حالت الإصابة دون انضمام عماد متعب ومحمد زيدان، ويفرض على الجهاز الاعتماد على «جدو» من البداية ومنح الثنائى أحمد على وأحمد حسن مكى الفرصة فى الشوط الثانى.
 ويرفض الجهاز ضم أى عناصر بديلة للاعب فى حال التأكد من صعوبة لحاقه بالمباراة بسبب ضيق الوقت. وكان الجهاز قد استبعد شيكابالا للإصابة فى الضامة أيضاً واستدعى "وليد سليمان" للانضمام بدلاً منه.
 ويميل الجهاز للعب بطريقة (4/4/2) خصوصاً أنه لم يضم لاعبين يجيدون فى مركز الليبرو باستثناء محمود فتح الله مدافع الزمالك والذى لعب طوال الموسم الماضى مع فريقه بالطريقة نفسها، ويعتمد «شحاتة» على أحمد المحمدى فى مركز الظهير الأيمن وسيد معوض فى الناحية اليسرى، على أن يلعب "أحمد فتحى" و"حسام غالى" فى سط الملعب بجوار "محمد أبوتريكة" و"أحمد حسن" ويقود "عمرو زكى" الهجوم بجانب "جدو" فى حال مشاركة الأول ويحتفظ الجهاز بباقى اللاعبين للدفع بهم وفقاً لظروف اللقاء خاصة "محمد عبدالشافى" و"أحمد خيرى" و"عمرو السوليه" و"أحمد على" و"أحمد مكى" و"وليد سليمان".