اشترك لتصلك أهم الأخبار
واصل عدد من الناشطين السياسيين اليوم الثلاثاء احتجاجاتهم على الاعتداءات الإسرائيلية على «أسطول الحرية»؛ حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مجلس الشورى للمطالبة بطرد السفير الإسرائيلي ووقف تصدير الغاز إلى تل أبيب، وذلك وسط حصار أمني مشدد بشكل يفوق المعتاد وبعض المناوشات المحدودة.
وحمل مئات المتظاهرين لافتات كتب عليها "اطردوا سفير الخنازير" وصورا لـ«حسن نصر الله» الأمين العام لحزب الله، وللرئيس السابق «جمال عبد الناصر» كتب أسفلها «رمز الكرامة»، ورددوا هتافات "المقاومة هي الحل ضد الغاصب والمحتل" ويا سعدات قول لهنية الحل في البندقية".من جانبه، انتقد «محمد عبد القدوس» مقرر لجنة الحريات في نقابة الصحفيين الموقف المصري الذي جاء متأخرا ولم يبادر بتقديم حل جذري للمشكلة بفتح معبر رفح بشكل نهائي ورضخ للضغوط الأمريكية الإسرائيلية.وأصدرت شباب الجمعية المصرية للتغيير (تحت التأسيس) بيانا ربطوا فيه بين ما حدث لقافلة الحرية وبين تمديد قانون الطوارئ والشروع في تزوير انتخابات الشورى، معلنا إن النظام فاقد للشرعية و"متواطئ" مع إسرائيل، مؤكدين أن السبب الرئيسي في بقاء النظام هو التنازلات التي يقدمها لتل أبيب وواشنطن.وقال محمد علي، أحد المشاركين في المظاهرة أن وقفة المحتجين تأتي اعتراضا على غياب موقف عربي حقيقي في مواجهة إسرائيل، وأضاف أنه لم يكن ليتظاهر لو اتخذت الحكومة المصرية موقفا "يرضى عنه" ولكنها اكتفت بـ"الفرجة"، مما جعل على "الناس العادية" أن تبلغ صوتها برفض الانتهاكات الرئيسية طالما لم تفعل الحكومة ذلك.
واصل عدد من الناشطين السياسيين اليوم الثلاثاء احتجاجاتهم على الاعتداءات الإسرائيلية على «أسطول الحرية»؛ حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مجلس الشورى للمطالبة بطرد السفير الإسرائيلي ووقف تصدير الغاز إلى تل أبيب، وذلك وسط حصار أمني مشدد بشكل يفوق المعتاد وبعض المناوشات المحدودة.
وحمل مئات المتظاهرين لافتات كتب عليها "اطردوا سفير الخنازير" وصورا لـ«حسن نصر الله» الأمين العام لحزب الله، وللرئيس السابق «جمال عبد الناصر» كتب أسفلها «رمز الكرامة»، ورددوا هتافات "المقاومة هي الحل ضد الغاصب والمحتل" ويا سعدات قول لهنية الحل في البندقية".
من جانبه، انتقد «محمد عبد القدوس» مقرر لجنة الحريات في نقابة الصحفيين الموقف المصري الذي جاء متأخرا ولم يبادر بتقديم حل جذري للمشكلة بفتح معبر رفح بشكل نهائي ورضخ للضغوط الأمريكية الإسرائيلية.
وأصدرت شباب الجمعية المصرية للتغيير (تحت التأسيس) بيانا ربطوا فيه بين ما حدث لقافلة الحرية وبين تمديد قانون الطوارئ والشروع في تزوير انتخابات الشورى، معلنا إن النظام فاقد للشرعية و"متواطئ" مع إسرائيل، مؤكدين أن السبب الرئيسي في بقاء النظام هو التنازلات التي يقدمها لتل أبيب وواشنطن.
وقال محمد علي، أحد المشاركين في المظاهرة أن وقفة المحتجين تأتي اعتراضا على غياب موقف عربي حقيقي في مواجهة إسرائيل، وأضاف أنه لم يكن ليتظاهر لو اتخذت الحكومة المصرية موقفا "يرضى عنه" ولكنها اكتفت بـ"الفرجة"، مما جعل على "الناس العادية" أن تبلغ صوتها برفض الانتهاكات الرئيسية طالما لم تفعل الحكومة ذلك.