اشترك لتصلك أهم الأخبار
يعاني سكان القاهرة الجديدة من انقطاع مياه الشرب اليوم الخميس، للمرة الثانية، بعد الانقطاع الذي شهدته المدينة منذ أيام قليلة، نتيجة انفجار خطين المياه الرئيسين المغذيبن لتجمعات القاهرة الجديدة، فضلاً عن انقطاع المياه عن بعض أحياء مدينة العبور والنهضة والسلام.

أخبار متعلقة




سكان «الرحاب» يلجأون إلى صنابير الحدائق والمناطق المجاورة لسد احتياجاتهم من المياه




وأرجع العميد «محي الصيرفي» مديرالعلاقات العامة والإعلام بالشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، سبب انقطاع المياه عن القاهرة الجديدة، إلى انقطاع الكهرباء عن مأخذ محطة مياه الشرب بمدينة العبور من الخامسة فجراً وحتى السابعة من صباح اليوم، لافتاً إلى أن هذا المأخذ يقوم بتغذية مناطق العبور والقاهرة الجديدة والنهضة والسلام. وقال الصيرفي لـ «المصري اليوم» : انقطاع الكهرباء عن الشبكة أدى إلى عدم استقرار العمل داخل المأخذ، حيث أن انقطاع الكهرباء دقيقة واحدة عن الشبكة يحتاج إلى 6 ساعات لإعادة العمل مرة آخرى لها ، وهو مايعني أن الشبكة سوف تواجه حالة من عدم الاستقرار لعودة الوضع إلى ما هو عليه ، لافتاً إلى أن هذه المشكلة سوف تحل بحلول مساء اليوم .وحول آخر تطورات انفجار الخطين الرئيسين المغذيان للقاهرة الجديدة قال الصيرفي إن الشركة قامت بتحرير محضر ضد شركة المقاولات الخاصة، التي تسببت في انفجار خطين المياه الرئيسين المغذين لمدينة القاهرة الجديدة وماحولها، وخاصة بعد الخسائر التي نجمت عن هذا الانفجار سواء على مستوى كمية المياه المهدرة أو تكاليف الاصلاح التي بلغت مليون جنيه. وقال الصيرفي إنه تم التحفظ على معدات شركة المقاولات التي تسببت في هذا الانفجار لحين قيامها برد قيمة المبالغ التي تحملتها الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي في إصلاح هذا العطل،لافتاً إلى أن الشركة قامت بجهد كبير لعودة الوضع إلى ماكان عليه من قبل .وحول الاجراءات التي اتخذتها الشركة لمحاولة تفادي مثل هذه الأعطال، قال الصيرفي إن الشركة تستخدم منذ فترة  نظام  يسمى " سكادا " ، وهو نظام يساعدنا على متابعة ضغط المياه في المواسير ومحطات المياه الرئيسية، عن طريق وضع أجهزة على مواسير المياه والمحابس ومحطات المياه الرئيسية " ، لافتاً إلى أنه في حال وجود خلل في ضغط المياه يتم إبلاغ غرفة التحكم والعمليات ، والتي تقوم بقطع المياه آلياً .من ناحية أخرى أكد المهندس حسين فضل نائب رئيس شركة الجيزة لمياه الشرب والصرف الصحي ، بأنه تم الانتهاء من الرسومات والتصميمات الهندسية  الخاصة بمشروع إحلال وتجديد خط مياه الشرب المغذي لمدينة السادس من أكتوبر ، وأنه جاري البدء في الإجراءات التنفيذية للمشروع .وقال فضل لـ " المصري اليوم " : إن عملية الاحلال والتجديد سوف تتضمن إحلال جزء من الخط القائم خارج محطة الشيخ زايد ولمسافة 100 متر ، بخط جديد أكبر في القطر ، لكي يتحمل الضغوط الكبيرة الحالية ،  وذلك تلافياً للاعطال المتكررة التي يشهدها هذا الجزء من الخط  نتيجة زيادة الضغوط عليه ، لافتاً إلى أن عملية الإحلال سوف تستغرق ما يقرب من شهر .
يعاني سكان القاهرة الجديدة من انقطاع مياه الشرب اليوم الخميس، للمرة الثانية، بعد الانقطاع الذي شهدته المدينة منذ أيام قليلة، نتيجة انفجار خطين المياه الرئيسين المغذيبن لتجمعات القاهرة الجديدة، فضلاً عن انقطاع المياه عن بعض أحياء مدينة العبور والنهضة والسلام.
أخبار متعلقة
سكان «الرحاب» يلجأون إلى صنابير الحدائق والمناطق المجاورة لسد احتياجاتهم من المياه

وأرجع العميد «محي الصيرفي» مديرالعلاقات العامة والإعلام بالشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، سبب انقطاع المياه عن القاهرة الجديدة، إلى انقطاع الكهرباء عن مأخذ محطة مياه الشرب بمدينة العبور من الخامسة فجراً وحتى السابعة من صباح اليوم، لافتاً إلى أن هذا المأخذ يقوم بتغذية مناطق العبور والقاهرة الجديدة والنهضة والسلام.
 
وقال الصيرفي لـ «المصري اليوم» : انقطاع الكهرباء عن الشبكة أدى إلى عدم استقرار العمل داخل المأخذ، حيث أن انقطاع الكهرباء دقيقة واحدة عن الشبكة يحتاج إلى 6 ساعات لإعادة العمل مرة آخرى لها ، وهو مايعني أن الشبكة سوف تواجه حالة من عدم الاستقرار لعودة الوضع إلى ما هو عليه ، لافتاً إلى أن هذه المشكلة سوف تحل بحلول مساء اليوم .

وحول آخر تطورات انفجار الخطين الرئيسين المغذيان للقاهرة الجديدة قال الصيرفي إن الشركة قامت بتحرير محضر ضد شركة المقاولات الخاصة، التي تسببت في انفجار خطين المياه الرئيسين المغذين لمدينة القاهرة الجديدة وماحولها، وخاصة بعد الخسائر التي نجمت عن هذا الانفجار سواء على مستوى كمية المياه المهدرة أو تكاليف الاصلاح التي بلغت مليون جنيه.
 
وقال الصيرفي إنه تم التحفظ على معدات شركة المقاولات التي تسببت في هذا الانفجار لحين قيامها برد قيمة المبالغ التي تحملتها الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي في إصلاح هذا العطل،لافتاً إلى أن الشركة قامت بجهد كبير لعودة الوضع إلى ماكان عليه من قبل .

وحول الاجراءات التي اتخذتها الشركة لمحاولة تفادي مثل هذه الأعطال، قال الصيرفي إن الشركة تستخدم منذ فترة  نظام  يسمى " سكادا " ، وهو نظام يساعدنا على متابعة ضغط المياه في المواسير ومحطات المياه الرئيسية، عن طريق وضع أجهزة على مواسير المياه والمحابس ومحطات المياه الرئيسية " ، لافتاً إلى أنه في حال وجود خلل في ضغط المياه يتم إبلاغ غرفة التحكم والعمليات ، والتي تقوم بقطع المياه آلياً .

من ناحية أخرى أكد المهندس حسين فضل نائب رئيس شركة الجيزة لمياه الشرب والصرف الصحي ، بأنه تم الانتهاء من الرسومات والتصميمات الهندسية  الخاصة بمشروع إحلال وتجديد خط مياه الشرب المغذي لمدينة السادس من أكتوبر ، وأنه جاري البدء في الإجراءات التنفيذية للمشروع .

وقال فضل لـ " المصري اليوم " : إن عملية الاحلال والتجديد سوف تتضمن إحلال جزء من الخط القائم خارج محطة الشيخ زايد ولمسافة 100 متر ، بخط جديد أكبر في القطر ، لكي يتحمل الضغوط الكبيرة الحالية ،  وذلك تلافياً للاعطال المتكررة التي يشهدها هذا الجزء من الخط  نتيجة زيادة الضغوط عليه ، لافتاً إلى أن عملية الإحلال سوف تستغرق ما يقرب من شهر .