اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ‏أنه يدرس حاليا إمكانية زيادة‎ ‎عدد سنوات ‏الدراسة بالثانوية الأزهرية الى أربع أو ‏خمس سنوات بدلا من ثلاث فقط. ‏

أخبار متعلقة




جمعيات المرأة تعد "قانون" يقيد تعدد ‏الزوجات .. ومطالبة بنصف ثروة الزوج عند الطلاق‏ 





‏«الظواهري»: «البرادعي» لن يحقق التغيير في مصر.. وعلى تركيا استعادة دور الدولة العثمانية





طالبات «طب الأزهر» يعتصمون احتجاجاً على انخفاض نسبة النجاح إلي 30 % 





‏59.3 % نسبة النجاح في الثانوية الأزهرية.. و58٪ ‏بالإعدادية





إعلان نتائج «الثانوية الأزهرية» الأسبوع المقبل وانخفاض نسب النجاح عن الأعوام الماضية




وأكد «الطيب» فى لقائه اليوم الاثنين مع‏‎ ‎المدرسين الذين أسندت لهم مهمة التدريس ‏بشعبة «العلوم الإسلامية» المستحدثة، أنه‎ ‎بدءا من العام المقبل سيتم تدريس كتب ‏التراث وفقه المذاهب فى المناهج ‏الأزهرية،‎ ‎خلافا لما كان معمولا به قبل ‏توليه المشيخة، مشيرا إلى أن شعبة العلوم ‏الإسلامية‎ ‎الجديدة ستكون مصدرا مستمرا ‏لتزويد كليات الأزهر الشرعية بالطلاب ‏المتميزين. ‏وقال‎ ‎الإمام الأكبر: "خريجو تلك الشعبة ‏المستحدثة سيتولون مهام الأزهر فى ‏المستقبل‎ ‎وسيكونون علماءه وشيوخه". ‏وأضاف:ركزت فى الدراسة بتلك الشعبة ‏على أن يكون الطالب‎ ‎ضليعا فى التراث ‏وسنركز على «حفظ المتون»، وكل ذلك ‏سيكون تحت إشراف أساتذة من‎ ‎الأزهر ‏وجامعته. وأشار الطيب إلى أنه سيتم ‏تدريس لغات أخرى بجانب اللغة ‏الإنجليزية‎ ‎فى جامعة الأزهر مثل اللغة ‏الفرنسية والتركية والفارسية يختار من ‏بينها الطالب،‎ ‎قائلا: "لقد أكدت على ‏ضرورة دراسة اللغة الفارسية، لأن إيران ‏تعرفنا ونحن لا‎ ‎نعرفهم"، لافتا إلى أن ‏اللغة العبرية ستكون مقررة أيضا على ‏طلاب كلية أصول الدين‎ ‎اعتبارا من ‏الأعوام المقبلة. ‏وانتقد الطيب مدرسى الأزهر الذين ‏وصفهم بضعف الشخصية‎ ‎لعدم حضورهم ‏وتواجدهم مع الطلاب مما أدى إلى افتقاد ‏الطلاب القدوة، منتقدا شيوخ‎ ‎المعاهد ‏الأزهرية الذين لا يحافظون على هيبتهم ‏وهيبة الأزهر، قائلا: "من المؤسف جدا‎ ‎أن أرى بعض شيوخ المعاهد يقومون ‏بركوب الدراجات والموتوسيكلات ‏ويمشون بين الطلاب فى‎ ‎منظر يفقد الشيخ ‏احترامه وسط طلابه"، مضيفا: "أريد ‏رجالا يكملون المشوار معى"‏‎. ‎
أعلن الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ‏أنه يدرس حاليا إمكانية زيادة‎ ‎عدد سنوات ‏الدراسة بالثانوية الأزهرية الى أربع أو ‏خمس سنوات بدلا من ثلاث فقط. ‏
أخبار متعلقة
جمعيات المرأة تعد "قانون" يقيد تعدد ‏الزوجات .. ومطالبة بنصف ثروة الزوج عند الطلاق‏ 
‏«الظواهري»: «البرادعي» لن يحقق التغيير في مصر.. وعلى تركيا استعادة دور الدولة العثمانية
طالبات «طب الأزهر» يعتصمون احتجاجاً على انخفاض نسبة النجاح إلي 30 % 
‏59.3 % نسبة النجاح في الثانوية الأزهرية.. و58٪ ‏بالإعدادية
إعلان نتائج «الثانوية الأزهرية» الأسبوع المقبل وانخفاض نسب النجاح عن الأعوام الماضية
وأكد «الطيب» فى لقائه اليوم الاثنين مع‏‎ ‎المدرسين الذين أسندت لهم مهمة التدريس ‏بشعبة «العلوم الإسلامية» المستحدثة، أنه‎ ‎بدءا من العام المقبل سيتم تدريس كتب ‏التراث وفقه المذاهب فى المناهج ‏الأزهرية،‎ ‎خلافا لما كان معمولا به قبل ‏توليه المشيخة، مشيرا إلى أن شعبة العلوم ‏الإسلامية‎ ‎الجديدة ستكون مصدرا مستمرا ‏لتزويد كليات الأزهر الشرعية بالطلاب ‏المتميزين. ‏
وقال‎ ‎الإمام الأكبر: "خريجو تلك الشعبة ‏المستحدثة سيتولون مهام الأزهر فى ‏المستقبل‎ ‎وسيكونون علماءه وشيوخه". ‏وأضاف:ركزت فى الدراسة بتلك الشعبة ‏على أن يكون الطالب‎ ‎ضليعا فى التراث ‏وسنركز على «حفظ المتون»، وكل ذلك ‏سيكون تحت إشراف أساتذة من‎ ‎الأزهر ‏وجامعته. وأشار الطيب إلى أنه سيتم ‏تدريس لغات أخرى بجانب اللغة ‏الإنجليزية‎ ‎فى جامعة الأزهر مثل اللغة ‏الفرنسية والتركية والفارسية يختار من ‏بينها الطالب،‎ ‎قائلا: "لقد أكدت على ‏ضرورة دراسة اللغة الفارسية، لأن إيران ‏تعرفنا ونحن لا‎ ‎نعرفهم"، لافتا إلى أن ‏اللغة العبرية ستكون مقررة أيضا على ‏طلاب كلية أصول الدين‎ ‎اعتبارا من ‏الأعوام المقبلة. ‏
وانتقد الطيب مدرسى الأزهر الذين ‏وصفهم بضعف الشخصية‎ ‎لعدم حضورهم ‏وتواجدهم مع الطلاب مما أدى إلى افتقاد ‏الطلاب القدوة، منتقدا شيوخ‎ ‎المعاهد ‏الأزهرية الذين لا يحافظون على هيبتهم ‏وهيبة الأزهر، قائلا: "من المؤسف جدا‎ ‎أن أرى بعض شيوخ المعاهد يقومون ‏بركوب الدراجات والموتوسيكلات ‏ويمشون بين الطلاب فى‎ ‎منظر يفقد الشيخ ‏احترامه وسط طلابه"، مضيفا: "أريد ‏رجالا يكملون المشوار معى"‏‎. ‎