شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




المنتخب الوطني يواجه نظيره الكونغولي  ودياً 11 أغسطس





سمير زاهر يعود لاتحاد الكرة بـ«زفة بلدى»‏





الحضرى : أنا الحارس الأساسى لنادى الزمالك.. وعلاقتى جيدة بـ«عبد الواحد»‏





أسامة خليل: حكم القضاء الإداري بعودة زاهر ليس نهائياً




أعلن حسن شحاتة، المدير الفنى للمنتخب الوطنى الأول لكرة القدم، أن فترة الإعداد للتصفيات الأفريقية المؤهلة للبطولة الأفريقية ستبدأ غداً «السبت» وقال إن البرنامج سيتضمن مباراة ودية ضمن الأجندة الدولية مع منتخب الكونغو الأربعاء المقبل استعداداً لمباراة سيراليون المقررة الأحد 15 أغسطس الجارى.وأكد شحاتة خلال مشاركته فى ختام بطولة الرئيس مبارك لكرة القدم بمركز ديرمواس أمس الأول، أنه سيدعم المنتخب بوجوه جديدة لا تقل مستوى عن الوجوه التى شرفت مصر فى المرحلة الماضية.وحول حراس المرمى قال شحاتة: الحضرى رقم «1» وعبدالواحد رقم «2» والتميز سيكون أساس الاختيار فى المرحلة المقبلة. وقال شحاتة إن وجوده فى صعيد مصر هو تقدير واحترام لكل اللاعبين المتميزين رياضياً سواء فى منتخب كرة القدم أو باقى اللعبات والذين شرفوا مصر محلياً ودولياً. وأضاف أنه بدأ مشواره بتدريب فريق نادى المنيا، وصعوده للدورى الممتاز فى بداية التسعينيات. فيما وصف الدكتور أحمد ضياء الدين، محافظ المنيا، حسن شحاتة بأنه رمز للولاء والرجولة والقيم والأخلاق. وقام بمنحه درع المحافظة فيما قام النائب علاء حسانين، عضو مجلس الشعب عن دائرة دير مواس، بمنحه رمز المحافظة «نفرتيتى» من الذهب الخالص، وبعد ذلك استجاب شحاتة لطلب النائب رياض عبدالستار، عضو مجلس الشعب عن مركز ملوى، بحضور افتتاح البطولة الرياضية بقرية قلندول بمركز ملوى. 

أخبار متعلقة
المنتخب الوطني يواجه نظيره الكونغولي  ودياً 11 أغسطس
سمير زاهر يعود لاتحاد الكرة بـ«زفة بلدى»‏
الحضرى : أنا الحارس الأساسى لنادى الزمالك.. وعلاقتى جيدة بـ«عبد الواحد»‏
أسامة خليل: حكم القضاء الإداري بعودة زاهر ليس نهائياً
أعلن حسن شحاتة، المدير الفنى للمنتخب الوطنى الأول لكرة القدم، أن فترة الإعداد للتصفيات الأفريقية المؤهلة للبطولة الأفريقية ستبدأ غداً «السبت» وقال إن البرنامج سيتضمن مباراة ودية ضمن الأجندة الدولية مع منتخب الكونغو الأربعاء المقبل استعداداً لمباراة سيراليون المقررة الأحد 15 أغسطس الجارى.
وأكد شحاتة خلال مشاركته فى ختام بطولة الرئيس مبارك لكرة القدم بمركز ديرمواس أمس الأول، أنه سيدعم المنتخب بوجوه جديدة لا تقل مستوى عن الوجوه التى شرفت مصر فى المرحلة الماضية.
وحول حراس المرمى قال شحاتة: الحضرى رقم «1» وعبدالواحد رقم «2» والتميز سيكون أساس الاختيار فى المرحلة المقبلة. وقال شحاتة إن وجوده فى صعيد مصر هو تقدير واحترام لكل اللاعبين المتميزين رياضياً سواء فى منتخب كرة القدم أو باقى اللعبات والذين شرفوا مصر محلياً ودولياً. وأضاف أنه بدأ مشواره بتدريب فريق نادى المنيا، وصعوده للدورى الممتاز فى بداية التسعينيات. فيما وصف الدكتور أحمد ضياء الدين، محافظ المنيا، حسن شحاتة بأنه رمز للولاء والرجولة والقيم والأخلاق. وقام بمنحه درع المحافظة فيما قام النائب علاء حسانين، عضو مجلس الشعب عن دائرة دير مواس، بمنحه رمز المحافظة «نفرتيتى» من الذهب الخالص، وبعد ذلك استجاب شحاتة لطلب النائب رياض عبدالستار، عضو مجلس الشعب عن مركز ملوى، بحضور افتتاح البطولة الرياضية بقرية قلندول بمركز ملوى.
 