اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
طالبت الحكومة مجموعات استثمارية تدرس ضخ استثمارات ضخمة فى قطاعات  توليد الكهرباء بالبحث عن مصادر خارجية لاستيراد الغاز لتنفيذ هذه المشروعات غير  المدرجة فى خطة الحكومة.

أخبار متعلقة




الحكومة تدرس استيراد الغاز الطبيعي لتلبية احتياجات السوق المحلية





الحكومة تنفى اتخاذ قرارات فعلية لاستيراد الغاز وتؤكد أن الأمر "قيد الدراسة"‏





أزمة الغاز تتواصل في المحافظات .. وضحايا جدد في الطوابير




وقال مسؤول حكومى بارز إنه تم إبلاغ مجموعة «الخرافى» الكويتية التى  تسعى لإقامة محطة كهرباء تصل قدرتها إلى 960 ميجاوات بالبحث عن مصادر لاستيراد  الغاز للموافقة على إقامة المشروع، وهو ما تعكف المجموعة على دراسته حالياً لاتخاذ  قرار نهائى بشأن المحطة. كان وزير البترول المهندس سامح فهمى أعلن، أمس، أن بعض الشركات  الاستثمارية العربية العاملة محلياً، عرضت على الحكومة استيراد الغاز الطبيعى من  الخارج، لتلبية احتياجات مشروعاتها كثيفة الاستهلاك للطاقة، سواء عبر شحنات من  الدول الخليجية المنتجة للغاز مثل قطر أو التشغيل العكسى لخط الغاز العربى.وعلمت  «المصرى اليوم» أن ممثلى شركة «الخرافى» الكويتية أجروا محادثات مكثفة خلال الفترة  الماضية مع عدد من مسؤولى الوزارات المعنية للبحث عن حل لكيفية استيراد الغاز الذى  يعد العنصر الرئيسى لإقامة محطات الكهرباء باعتبارها كثيفة الاستهلاك للطاقة وتندرج  ضمن المشروعات غير المخطط لإقامتها. وكشفت مصادر حكومية عن أن عقبة توفير الغاز للمحطات تهدد تنفيذ  المشروع رغم حصول المجموعة الكويتية على موافقة وزارة الكهرباء على شراء نسبة قد  تتجاوز الـ50٪ من إنتاج الطاقة، على أن تتولى «الخرافى» بيع باقى الإنتاج بمعرفتها  إلى المصانع باستخدام الشبكة القومية للكهرباء، مقابل رسوم يتم تحديدها بمعرفة جهاز  مرفق الكهرباء وحماية المستهلك
طالبت الحكومة مجموعات استثمارية تدرس ضخ استثمارات ضخمة فى قطاعات  توليد الكهرباء بالبحث عن مصادر خارجية لاستيراد الغاز لتنفيذ هذه المشروعات غير  المدرجة فى خطة الحكومة.
أخبار متعلقة
الحكومة تدرس استيراد الغاز الطبيعي لتلبية احتياجات السوق المحلية
الحكومة تنفى اتخاذ قرارات فعلية لاستيراد الغاز وتؤكد أن الأمر "قيد الدراسة"‏
أزمة الغاز تتواصل في المحافظات .. وضحايا جدد في الطوابير
وقال مسؤول حكومى بارز إنه تم إبلاغ مجموعة «الخرافى» الكويتية التى  تسعى لإقامة محطة كهرباء تصل قدرتها إلى 960 ميجاوات بالبحث عن مصادر لاستيراد  الغاز للموافقة على إقامة المشروع، وهو ما تعكف المجموعة على دراسته حالياً لاتخاذ  قرار نهائى بشأن المحطة.
كان وزير البترول المهندس سامح فهمى أعلن، أمس، أن بعض الشركات  الاستثمارية العربية العاملة محلياً، عرضت على الحكومة استيراد الغاز الطبيعى من  الخارج، لتلبية احتياجات مشروعاتها كثيفة الاستهلاك للطاقة، سواء عبر شحنات من  الدول الخليجية المنتجة للغاز مثل قطر أو التشغيل العكسى لخط الغاز العربى.
وعلمت  «المصرى اليوم» أن ممثلى شركة «الخرافى» الكويتية أجروا محادثات مكثفة خلال الفترة  الماضية مع عدد من مسؤولى الوزارات المعنية للبحث عن حل لكيفية استيراد الغاز الذى  يعد العنصر الرئيسى لإقامة محطات الكهرباء باعتبارها كثيفة الاستهلاك للطاقة وتندرج  ضمن المشروعات غير المخطط لإقامتها.
وكشفت مصادر حكومية عن أن عقبة توفير الغاز للمحطات تهدد تنفيذ  المشروع رغم حصول المجموعة الكويتية على موافقة وزارة الكهرباء على شراء نسبة قد  تتجاوز الـ50٪ من إنتاج الطاقة، على أن تتولى «الخرافى» بيع باقى الإنتاج بمعرفتها  إلى المصانع باستخدام الشبكة القومية للكهرباء، مقابل رسوم يتم تحديدها بمعرفة جهاز  مرفق الكهرباء وحماية المستهلك