اشترك لتصلك أهم الأخبار
زعم وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي «اسحاق أهارونوفيتش» أن عدد المتسللين من مصر إلى إسرائيل بلغ أكتر من 150 ألفاً.

أخبار متعلقة




إسرائيل تقرر بناء «جدار إلكتروني» على حدودها مع مصر للحفاظ على "يهودية" الدولة 




ونقل موقع صحيفة «يدعوت أحرونوت» الإسرائيلية عن أهارونوفيتش قوله في اجتماع للحكومة الإسرائيلية، إن نحو 26 ألفاً من من بين الـ150 مسجلون ومعروفون لدى الحكومة الإسرائيلية.وقالت الصحيفة إن عدداً من الوزراء الإسرائيليين في حكومة «بنيامين نتنياهو» طالبوا بالإسراع في بناء جدار عند الحدود مع مصر على خلفية تقديرات أهارونوفيتش بشأن العدد الكبير من المتسللين الأفارقة في إسرائيل، ناقلة عن الجيش الإسرائيلي قوله إنه سيتم البدء في بناء جدار عند الحدود المصرية في نوفمبر المقبل.وحذر مسئولون إسرائيليون – حسب الصحيفة- من حدوث تغير ديموجرافي في اسرائيل في حالة استمرار المتسللين الأفارقة إلى البلاد، مشيرين إلى أن مدينتي إيلات وبئر سبع تعجان بالأفارقة.في حين، نفى مصدر أمني مصري إبرام أية اتفاقيات بين الجانبين المصري والإسرائيلي فيما يتعلق بإقامة أي جدار على الحدود المصرية.وقال المصدر في تصريحات خاصة لـ «المصري اليوم»، إن ما تتخذه إسرائيل من إجراءات أمنية حدودية لا يتعلق بنقاط التماس الحدودية الرسمية بين مصر واسرائيل، وأن أعداد المتسللين التي أعلن عنها وزير الأمن الإسرائيلي "غير دقيقة" نظراً لعدم تحديد المدة الزمنية التي دخل فيها المتسللون من الأراضي المصرية إلى إسرائيل، موضحاً أن منظمات حقوق الإنسان التي تستقبل المتسللين وتقوم بإجراءات إقامتهم داخل إسرائيل هي الجهة الوحيدة التي تعلن عن الإحصائيات الحقيقية لأعدادهم.وأشار المصدر إلى أن الجانب المصري يتصدى لظاهرة التسلل، ويعلن عن أعداد من يتم ضبطهم في وسائل الاعلام، وتوقيتات هذه الوقائع، كما سبق أن قدمت الجهات الأمنية المصرية قائمة رسمية  بأعداد المتسللين وتم نشرها على الرأي العام.
زعم وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي «اسحاق أهارونوفيتش» أن عدد المتسللين من مصر إلى إسرائيل بلغ أكتر من 150 ألفاً.
أخبار متعلقة
إسرائيل تقرر بناء «جدار إلكتروني» على حدودها مع مصر للحفاظ على "يهودية" الدولة 
ونقل موقع صحيفة «يدعوت أحرونوت» الإسرائيلية عن أهارونوفيتش قوله في اجتماع للحكومة الإسرائيلية، إن نحو 26 ألفاً من من بين الـ150 مسجلون ومعروفون لدى الحكومة الإسرائيلية.
وقالت الصحيفة إن عدداً من الوزراء الإسرائيليين في حكومة «بنيامين نتنياهو» طالبوا بالإسراع في بناء جدار عند الحدود مع مصر على خلفية تقديرات أهارونوفيتش بشأن العدد الكبير من المتسللين الأفارقة في إسرائيل، ناقلة عن الجيش الإسرائيلي قوله إنه سيتم البدء في بناء جدار عند الحدود المصرية في نوفمبر المقبل.
وحذر مسئولون إسرائيليون – حسب الصحيفة- من حدوث تغير ديموجرافي في اسرائيل في حالة استمرار المتسللين الأفارقة إلى البلاد، مشيرين إلى أن مدينتي إيلات وبئر سبع تعجان بالأفارقة.
في حين، نفى مصدر أمني مصري إبرام أية اتفاقيات بين الجانبين المصري والإسرائيلي فيما يتعلق بإقامة أي جدار على الحدود المصرية.
وقال المصدر في تصريحات خاصة لـ «المصري اليوم»، إن ما تتخذه إسرائيل من إجراءات أمنية حدودية لا يتعلق بنقاط التماس الحدودية الرسمية بين مصر واسرائيل، وأن أعداد المتسللين التي أعلن عنها وزير الأمن الإسرائيلي "غير دقيقة" نظراً لعدم تحديد المدة الزمنية التي دخل فيها المتسللون من الأراضي المصرية إلى إسرائيل، موضحاً أن منظمات حقوق الإنسان التي تستقبل المتسللين وتقوم بإجراءات إقامتهم داخل إسرائيل هي الجهة الوحيدة التي تعلن عن الإحصائيات الحقيقية لأعدادهم.
وأشار المصدر إلى أن الجانب المصري يتصدى لظاهرة التسلل، ويعلن عن أعداد من يتم ضبطهم في وسائل الاعلام، وتوقيتات هذه الوقائع، كما سبق أن قدمت الجهات الأمنية المصرية قائمة رسمية  بأعداد المتسللين وتم نشرها على الرأي العام.