شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
رفض مجلس إدارة نادى الزمالك إرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب محمود عبدالرازق «شيكابالا» إلى نادي أندرلخت البلجيكي في الخطاب الذي أرسله إلى اتحاد الكرة، وأكد فيه أن اللاعب مرتبط مع النادى بعقد ينتهى فى ديسمبر 2011.

أخبار متعلقة




أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»





مجلس الزمالك يرفض عرضاً جديداً من أندرلخت لضم «شيكابالا»





الزمالك يبحث تهديدات أندرلخت..وإبراهيم حسن يمنع اللاعبين من التصريحات الإعلامية




كان نادي أندرلخت البلجيكي قد طلب رسمياً عن طريق اتحاد الكرة البطاقة الدولية للاعب، بدعوى أنه وقع على عقد معه مدته أربع سنوات إلا أن مسؤولي الزمالك تمسكوا باستمرار اللاعب وفقاً للعقد الذى ينتهى فى 2011.من جانبه أكد الدكتور «أشرف صبحي» مدير إدارة التسويق أن النادي رد على طلب النادي البلجيكي رسمياً بأن شيكابالا مرتبط بعقد مع النادي ينتهى فى ديسمبر 2011، وأن المجلس لا يفكر فى بيعه في الوقت الحالي، واستبعد صبحى أن يقوم النادي البلجيكى بتصعيد الأمر للفيفا، مؤكداً أن مسؤولي أندرلخت يعلمون تماماً أنهم سيتعرضون لعقوبات كبيرة لحصولهم على توقيع لاعب متعاقد مع ناديه، وأشار صبحى إلى أن المجلس اتخذ قراراً بعدم بيع شيكابالا والتجديد له خلال الفترة المقبلة.فيما أكد «نصر عزام»، المستشار القانوني للزمالك، أن أندرلخت البلجيكي ليس له حق في المطالبة بضم اللاعب، واعتبر مطالبته بالبطاقة الدولية للاعب محاولة للضغط على إدارة الزمالك هدفها الموافقة على بيع اللاعب وقبول عرض المليوني يورو، إلا أن أندرلخت طلب البطاقة الدولية عن طريق اتحاد الكرة وهو يعلم تماماً أن الأندية وفقاً للنظام الجديد للفيفا هى صاحبة الحق فى تصدير البطاقات الدولية بنظام tms وفقاً لرقم سرى لكل ناد.وأكد عزام أنه في حالة هروب شيكابالا للانضمام لأندرلخت فإنه سيتعرض لعقوبات باعتباره وقع هو الآخر لناديين كما سيتعرض أندرلخت لعقوبات باعتباره نادياً محرضاً للاعب المرتبط بعقد مع الزمالك.وأوضح عزام أن النادى البلجيكى لن ينزلق إلى هذه الخطوة لعلم مسؤوليه باللوائح بدليل أنهم يتفاوضون رسمياً مع الزمالك، وقال:"لو كان لهم حق فى اللاعب ما دخلوا فى أى مفاوضات رسمية بشأنه".يأتى هذا فى الوقت الذى حذر فيه حسام حسن، المدير الفنى للفريق الكروى الأول اللاعب من الانشغال بالاحتراف الخارجى على حساب التدريبات والمباريات المقبلة مما يؤثر سلباً على أدائه فى المباريات. وطالب المدير الفنى اللاعب بالتركيز وترك حل هذه الأزمة لمجلس الإدارة مع الالتزام تجاه الجماهير التى وقفت إلى جواره خلال الفترة الماضية، بينما أبدى شيكابالا تخوفه من تصعيد الأزمة خوفاً من أن يتعرض للعقاب من قبل الفيفا، وأعرب عن أمله خلال جلسته مع المدير الفنى فى أن تنتهى الأزمة دون مشاكل، فيما كلف مجلس الإدارة وليد بدر المدير الإدارى بمتابعة اللاعب خوفاً من تعرضه لأى مشاكل من قبل الجماهير.فى سياق متصل، أكد الدكتور مصطفى المنيرى، طبيب الفريق، تزايد فرص الثلاثى محمود عبدالرازق «شيكابالا» وحسن مصطفى وإبراهيم صلاح فى اللحاق بمباراة بتروجيت، وأكد أنه تجرى محاولات لتجهيز عمرو زكي الذى يعانى من آلام فى مفصل الحوض.. يأتى ذلك فى الوقت الذى قرر فيه إبراهيم حسن المنسق العام تغريم حسين ياسر المحمدى مالياً لتغيبه عن مران الخميس الماضى دون إذن. 
رفض مجلس إدارة نادى الزمالك إرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب محمود عبدالرازق «شيكابالا» إلى نادي أندرلخت البلجيكي في الخطاب الذي أرسله إلى اتحاد الكرة، وأكد فيه أن اللاعب مرتبط مع النادى بعقد ينتهى فى ديسمبر 2011.
أخبار متعلقة
أندرلخت يلجأ للفيفا للحصول على خدمات «شيكابالا»
مجلس الزمالك يرفض عرضاً جديداً من أندرلخت لضم «شيكابالا»
الزمالك يبحث تهديدات أندرلخت..وإبراهيم حسن يمنع اللاعبين من التصريحات الإعلامية
كان نادي أندرلخت البلجيكي قد طلب رسمياً عن طريق اتحاد الكرة البطاقة الدولية للاعب، بدعوى أنه وقع على عقد معه مدته أربع سنوات إلا أن مسؤولي الزمالك تمسكوا باستمرار اللاعب وفقاً للعقد الذى ينتهى فى 2011.
من جانبه أكد الدكتور «أشرف صبحي» مدير إدارة التسويق أن النادي رد على طلب النادي البلجيكي رسمياً بأن شيكابالا مرتبط بعقد مع النادي ينتهى فى ديسمبر 2011، وأن المجلس لا يفكر فى بيعه في الوقت الحالي، واستبعد صبحى أن يقوم النادي البلجيكى بتصعيد الأمر للفيفا، مؤكداً أن مسؤولي أندرلخت يعلمون تماماً أنهم سيتعرضون لعقوبات كبيرة لحصولهم على توقيع لاعب متعاقد مع ناديه، وأشار صبحى إلى أن المجلس اتخذ قراراً بعدم بيع شيكابالا والتجديد له خلال الفترة المقبلة.
فيما أكد «نصر عزام»، المستشار القانوني للزمالك، أن أندرلخت البلجيكي ليس له حق في المطالبة بضم اللاعب، واعتبر مطالبته بالبطاقة الدولية للاعب محاولة للضغط على إدارة الزمالك هدفها الموافقة على بيع اللاعب وقبول عرض المليوني يورو، إلا أن أندرلخت طلب البطاقة الدولية عن طريق اتحاد الكرة وهو يعلم تماماً أن الأندية وفقاً للنظام الجديد للفيفا هى صاحبة الحق فى تصدير البطاقات الدولية بنظام tms وفقاً لرقم سرى لكل ناد.
وأكد عزام أنه في حالة هروب شيكابالا للانضمام لأندرلخت فإنه سيتعرض لعقوبات باعتباره وقع هو الآخر لناديين كما سيتعرض أندرلخت لعقوبات باعتباره نادياً محرضاً للاعب المرتبط بعقد مع الزمالك.
وأوضح عزام أن النادى البلجيكى لن ينزلق إلى هذه الخطوة لعلم مسؤوليه باللوائح بدليل أنهم يتفاوضون رسمياً مع الزمالك، وقال:"لو كان لهم حق فى اللاعب ما دخلوا فى أى مفاوضات رسمية بشأنه".
يأتى هذا فى الوقت الذى حذر فيه حسام حسن، المدير الفنى للفريق الكروى الأول اللاعب من الانشغال بالاحتراف الخارجى على حساب التدريبات والمباريات المقبلة مما يؤثر سلباً على أدائه فى المباريات. وطالب المدير الفنى اللاعب بالتركيز وترك حل هذه الأزمة لمجلس الإدارة مع الالتزام تجاه الجماهير التى وقفت إلى جواره خلال الفترة الماضية، بينما أبدى شيكابالا تخوفه من تصعيد الأزمة خوفاً من أن يتعرض للعقاب من قبل الفيفا، وأعرب عن أمله خلال جلسته مع المدير الفنى فى أن تنتهى الأزمة دون مشاكل، فيما كلف مجلس الإدارة وليد بدر المدير الإدارى بمتابعة اللاعب خوفاً من تعرضه لأى مشاكل من قبل الجماهير.
فى سياق متصل، أكد الدكتور مصطفى المنيرى، طبيب الفريق، تزايد فرص الثلاثى محمود عبدالرازق «شيكابالا» وحسن مصطفى وإبراهيم صلاح فى اللحاق بمباراة بتروجيت، وأكد أنه تجرى محاولات لتجهيز عمرو زكي الذى يعانى من آلام فى مفصل الحوض.. يأتى ذلك فى الوقت الذى قرر فيه إبراهيم حسن المنسق العام تغريم حسين ياسر المحمدى مالياً لتغيبه عن مران الخميس الماضى دون إذن.
 