اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلن وزير البترول، المهندس سامح فهمى، اليوم إنشاء شركة جديدة لأنابيب البترول لمواجهة تحديات استيراد منتجات بترولية للقطاع الخاص لتلبية الاحتياجات المتزايدة لخطط التنمية.

أخبار متعلقة




«البترول» تتعهد بإخلاء 5 محافظات من مستودعات البوتاجاز خلال عامين





«الأعلى للطاقة» يكلف «البترول» بوضع قواعد السماح للقطاع الخاص باستيراد الغاز




وأضاف فهمى - فى ختام الجمعيات العامة لشركات القطاع العام للبترول أعمالها للعام المالى 2009/2010 - أن الشركة العامة للبترول المملوكة بالكامل للدولة نجحت فى بدء الإنتاج من الكشف البترولى الجديد (النوبيا) والذى حققته مؤخراً بمنطقة امتيازها بحقل عامر فى خليج السويس.وأشار الدكتور  شريف سوسة، رئيس الشركة العامة للبترول، إلى «نجاح الشركة فى تعظيم الاحتياطي، وتحقيق مستويات قياسية فى الإنتاج، حيث بلغ إجمالي الاحتياطي المتبقى لحقول الشركة من الزيت الخام والمكثفات حوالى 431.5 مليون برميل مكافئ زيت، هذا إلى جانب ما شهدته الشركة من نتائج أعمال متميزة خلال العام المالى وخاصة بعد كشف النوبيا المتميز بحقل عامر بعد حفر البئرين عامر 61 و63 وتم وضعهما على الإنتاج بمعدل 2000 برميل يومياً  لأول مرة».ولفت إلى البدء فى تنفيذ برنامج تنمية الامتداد الشمالى لحقل عامر البحرى والوصول باحتياطي الزيت الخام للشركة  إلى حوالى 1.2 مليار برميل وذلك بعد إضافة احتياطيات خزان النوبيا بحقل عامر وتنمية خزان الزيت بحقل عسران، و«أدت هذه النتائج إلى الارتقاء بمعدل الإنتاج اليومي للشركة ليصل إلى 44.2 ألف برميل يومياً وانعكس ذلك على قيمة المبيعات من الزيت الخام والغازات والمتكثفات والتى بلغت حوالى 2 مليار جنيه».وبلغت قيمة إجمالي الإيرادات 4.2 مليار جنيه وهو ما يمثل أعلى قيمة لإجمالي إيرادات الشركة منذ إنشائها، وبلغ صافى الربح 944 مليون جنيه، وخلال الجمعيات العامة لشركتى أسيوط لتكرير البترول والقاهرة لتكرير البترول أكد الوزير على ضرورة التطوير والتحديث المستمر لشبكات نقل الزيت الخام والمنتجات البترولية والغازات الطبيعية لتوفير المنتجات البترولية بكافة محافظات مصر بالكميات والتوقيتات المناسبة. 
أعلن وزير البترول، المهندس سامح فهمى، اليوم إنشاء شركة جديدة لأنابيب البترول لمواجهة تحديات استيراد منتجات بترولية للقطاع الخاص لتلبية الاحتياجات المتزايدة لخطط التنمية.
أخبار متعلقة
«البترول» تتعهد بإخلاء 5 محافظات من مستودعات البوتاجاز خلال عامين
«الأعلى للطاقة» يكلف «البترول» بوضع قواعد السماح للقطاع الخاص باستيراد الغاز
وأضاف فهمى - فى ختام الجمعيات العامة لشركات القطاع العام للبترول أعمالها للعام المالى 2009/2010 - أن الشركة العامة للبترول المملوكة بالكامل للدولة نجحت فى بدء الإنتاج من الكشف البترولى الجديد (النوبيا) والذى حققته مؤخراً بمنطقة امتيازها بحقل عامر فى خليج السويس.
وأشار الدكتور  شريف سوسة، رئيس الشركة العامة للبترول، إلى «نجاح الشركة فى تعظيم الاحتياطي، وتحقيق مستويات قياسية فى الإنتاج، حيث بلغ إجمالي الاحتياطي المتبقى لحقول الشركة من الزيت الخام والمكثفات حوالى 431.5 مليون برميل مكافئ زيت، هذا إلى جانب ما شهدته الشركة من نتائج أعمال متميزة خلال العام المالى وخاصة بعد كشف النوبيا المتميز بحقل عامر بعد حفر البئرين عامر 61 و63 وتم وضعهما على الإنتاج بمعدل 2000 برميل يومياً  لأول مرة».
ولفت إلى البدء فى تنفيذ برنامج تنمية الامتداد الشمالى لحقل عامر البحرى والوصول باحتياطي الزيت الخام للشركة  إلى حوالى 1.2 مليار برميل وذلك بعد إضافة احتياطيات خزان النوبيا بحقل عامر وتنمية خزان الزيت بحقل عسران، و«أدت هذه النتائج إلى الارتقاء بمعدل الإنتاج اليومي للشركة ليصل إلى 44.2 ألف برميل يومياً وانعكس ذلك على قيمة المبيعات من الزيت الخام والغازات والمتكثفات والتى بلغت حوالى 2 مليار جنيه».
وبلغت قيمة إجمالي الإيرادات 4.2 مليار جنيه وهو ما يمثل أعلى قيمة لإجمالي إيرادات الشركة منذ إنشائها، وبلغ صافى الربح 944 مليون جنيه، وخلال الجمعيات العامة لشركتى أسيوط لتكرير البترول والقاهرة لتكرير البترول أكد الوزير على ضرورة التطوير والتحديث المستمر لشبكات نقل الزيت الخام والمنتجات البترولية والغازات الطبيعية لتوفير المنتجات البترولية بكافة محافظات مصر بالكميات والتوقيتات المناسبة.
 