شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أكد النجم البرازيلي «ريكاردو كاكا» أنه على أتم الاستعداد لخوض غمار مونديال جنوب أفريقيا الذي سينطلق في الـ11 من الشهر المقبل، مشيراً إلى أن منتخب السامبا قادر على إحراز الكأس السادسة مهما بلغت قوة المنافسة.

أخبار متعلقة




«كاكا» و«رونالدو» ضمن أكثر 200 شخصية مؤثرة في العالم





كاكا يحتفل بعيد ميلاده بالعودة لمران ريال مدريد





«دونجا» : قائمة البرازيل لكأس العالم خالية من المفاجآت





‏«رونالدينيو» و«باتو» و«أدريانو» خارج قائمة البرازيل فى كأس العالم ‏




وأكد كاكا أن "المنافسة على المونديال المقبل ستكون على أشدها، ومن الصعب التكهن بمن سيحمل الكأس الأغلى في العالم، إلا أنني على يقين أن البرازيل إذا بلغت نهائي البطولة، فلن يقوى أي منتخب مهما بلغت قوته على انتزاع اللقب من أيدينا".واعترف نجم ريال مدريد أن "المنتخب الإسباني يعد المرشح الأول للفوز بالكأس، حيث يملك كتيبة من أمهر لاعبي العالم في الوقت الحالي وعلى رأسهم تشافي هيرنانديز".وأكد كاكا صعوبة المهمة الواقعة على كاهله في المونديال المقبل، حيث تضع جماهير السيليساو آمالا كبيرة عليه، لاسيما أنه أبرز لاعبي السامبا في البطولة، إلا أنه واثق من قدرته على تحمل المسئولية وقيادة منتخب بلاده نحو منصة التتويج.وعلى الرغم من ذلك، أشار كاكا الى أن الجيل الحالي من لاعبي البرازيل يمتلكون مهارات فذة فضلا على أنهم "متعطشون للفوز باللقب وتشريف بلادهم في المحافل الدولية".ويحمل منتخب البرازيل الرقم القياسي بصفته المنتخب الوحيد الذي فاز بكأس العالم لكرة القدم 5 مرات في الأعوام 1958، 1962، 1970، 1994، 2002، ، كما يعد المنتخب الوحيد الذي نجح في التأهل لجميع نهائيات المونديال منذ انطلاقه عام 1930.وتلعب البرازيل في المجموعة السابعة من المونديال بجانب منتخبات كوريا الشمالية وكوت ديفوار والبرتغال.
أكد النجم البرازيلي «ريكاردو كاكا» أنه على أتم الاستعداد لخوض غمار مونديال جنوب أفريقيا الذي سينطلق في الـ11 من الشهر المقبل، مشيراً إلى أن منتخب السامبا قادر على إحراز الكأس السادسة مهما بلغت قوة المنافسة.
أخبار متعلقة
«كاكا» و«رونالدو» ضمن أكثر 200 شخصية مؤثرة في العالم
كاكا يحتفل بعيد ميلاده بالعودة لمران ريال مدريد
«دونجا» : قائمة البرازيل لكأس العالم خالية من المفاجآت
‏«رونالدينيو» و«باتو» و«أدريانو» خارج قائمة البرازيل فى كأس العالم ‏
وأكد كاكا أن "المنافسة على المونديال المقبل ستكون على أشدها، ومن الصعب التكهن بمن سيحمل الكأس الأغلى في العالم، إلا أنني على يقين أن البرازيل إذا بلغت نهائي البطولة، فلن يقوى أي منتخب مهما بلغت قوته على انتزاع اللقب من أيدينا".
واعترف نجم ريال مدريد أن "المنتخب الإسباني يعد المرشح الأول للفوز بالكأس، حيث يملك كتيبة من أمهر لاعبي العالم في الوقت الحالي وعلى رأسهم تشافي هيرنانديز".
وأكد كاكا صعوبة المهمة الواقعة على كاهله في المونديال المقبل، حيث تضع جماهير السيليساو آمالا كبيرة عليه، لاسيما أنه أبرز لاعبي السامبا في البطولة، إلا أنه واثق من قدرته على تحمل المسئولية وقيادة منتخب بلاده نحو منصة التتويج.
وعلى الرغم من ذلك، أشار كاكا الى أن الجيل الحالي من لاعبي البرازيل يمتلكون مهارات فذة فضلا على أنهم "متعطشون للفوز باللقب وتشريف بلادهم في المحافل الدولية".
ويحمل منتخب البرازيل الرقم القياسي بصفته المنتخب الوحيد الذي فاز بكأس العالم لكرة القدم 5 مرات في الأعوام 1958، 1962، 1970، 1994، 2002، ، كما يعد المنتخب الوحيد الذي نجح في التأهل لجميع نهائيات المونديال منذ انطلاقه عام 1930.
وتلعب البرازيل في المجموعة السابعة من المونديال بجانب منتخبات كوريا الشمالية وكوت ديفوار والبرتغال.