اشترك لتصلك أهم الأخبار
ينهي مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد الاثنين، أعمال تسجيل رغبات التحاق طلاب الثانوية العامة الناجحين في الدور الثاني للثانوية العامة،والمتخلفين عن تسجيل رغباتهم  في المرحلة الأولى.

أخبار متعلقة




«تعليم مفتوح القاهرة» يحدد 5 سبتمبر موعدا لعقد اختبارات القدرات المؤهلة لكلية الاعلام 





بدء تنسيق الناجحين فى الدور الثانى بالثانوية العامة و«المتخلفين» عن المرحلة الأولى 





«التنسيق» ينهي أعمال قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالجامعات  العامة الخميس





«التعليم المفتوح» يتراجع عن إلغاء اختبارات القدرات للمقبولين بـ «الإعلام» و«الآداب» و«دار العلوم»





«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم




وشهدت معامل التنسيق، الذي بدأ اليوم السبت،إقبالاً متوسطاً، من الطلاب الراغبين في تسجيل رغباتهم، وشكا الطلاب من  الأخطاء المتكررة في البيانات والمعلومات الشخصية الخاصة بالطلاب،وظهور رسالة الكترونية لهم على موقع التنسيق تؤكد  وجود خطأ في بيانات عدد كبير منهم،أثناء محاولة تسجيل الرغبات.وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي، إن مشكلة  الأخطاء كانت تتعلق ببعض بيانات الخاصة بالمجموع الكلي للطلاب، قد تم تعديلها  لاستكمال تسجيل رغباتهم،مشيراً إلى أنه من المقرر إعلان نتيجة قبول الطلاب للكليات الأربعاء المقبل، وإرسالها لهم من خلال رسائل sms، وعرضها أيضاً على موقع التنسيق الإلكتروني.وأوضح أنه بالنسبة لمشكلة الطلاب الـ"IG" والدبلومة الأمريكية،الحاصلين على 11 سنة في مراحل التعليم قبل الجامعي، فإن مكتب التنسيق مازال يستقبل صور أوراقهم، لبحثها من قبل اللجنة العليا للتنسيق، للبت في حالة كلاً منهم، سواء بالقبول أو بالرفض،مشيراً إلى أنه لم يتقدم لمكتب التنسيق حتى الآن سوى 26 طالب فقط من هؤلاء الطلاب.في سياق متصل شهد مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح اليوم، توافد مئات من طلاب الثانوية العامة المرشحين من قبل مكتب تنسيق للقبول بكليات الإعلام والآداب ودار العلوم،لسحب استمارات اختبارات القبول .وقال الدكتور «عوض عباس مدير» مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إنه تم تحديد يوم 5 سبتمبر المقبل، موعداً لإجراء اختبارات القدرات التحريرية لطلاب الثانوية العامة، على أن يتم عقد اختبارات القدرات الشفوية للطلاب الذين اجتازوا الاختبارات التحريرية يوم 16 سبتمبر،أما بالنسبة للحاصلين على الدبلومات الفنية سيتم عقد اختبارات القدرات في 29 أغسطس الحالي.
ينهي مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد الاثنين، أعمال تسجيل رغبات التحاق طلاب الثانوية العامة الناجحين في الدور الثاني للثانوية العامة،والمتخلفين عن تسجيل رغباتهم  في المرحلة الأولى.
أخبار متعلقة
«تعليم مفتوح القاهرة» يحدد 5 سبتمبر موعدا لعقد اختبارات القدرات المؤهلة لكلية الاعلام 
بدء تنسيق الناجحين فى الدور الثانى بالثانوية العامة و«المتخلفين» عن المرحلة الأولى 
«التنسيق» ينهي أعمال قبول طلاب الثانوية الأزهرية بالجامعات  العامة الخميس
«التعليم المفتوح» يتراجع عن إلغاء اختبارات القدرات للمقبولين بـ «الإعلام» و«الآداب» و«دار العلوم»
«التعليم المفتوح» يستقبل المئات فى أول أيام القبول .. والتسجيل في الإعلام ودار العلوم والآداب السبت القادم

وشهدت معامل التنسيق، الذي بدأ اليوم السبت،إقبالاً متوسطاً، من الطلاب الراغبين في تسجيل رغباتهم، وشكا الطلاب من  الأخطاء المتكررة في البيانات والمعلومات الشخصية الخاصة بالطلاب،وظهور رسالة الكترونية لهم على موقع التنسيق تؤكد  وجود خطأ في بيانات عدد كبير منهم،أثناء محاولة تسجيل الرغبات.

وقال «عبد الحميد سلامة» وكيل أول وزارة التعليم العالي، إن مشكلة  الأخطاء كانت تتعلق ببعض بيانات الخاصة بالمجموع الكلي للطلاب، قد تم تعديلها  لاستكمال تسجيل رغباتهم،مشيراً إلى أنه من المقرر إعلان نتيجة قبول الطلاب للكليات الأربعاء المقبل، وإرسالها لهم من خلال رسائل sms، وعرضها أيضاً على موقع التنسيق الإلكتروني.

وأوضح أنه بالنسبة لمشكلة الطلاب الـ"IG" والدبلومة الأمريكية،الحاصلين على 11 سنة في مراحل التعليم قبل الجامعي، فإن مكتب التنسيق مازال يستقبل صور أوراقهم، لبحثها من قبل اللجنة العليا للتنسيق، للبت في حالة كلاً منهم، سواء بالقبول أو بالرفض،مشيراً إلى أنه لم يتقدم لمكتب التنسيق حتى الآن سوى 26 طالب فقط من هؤلاء الطلاب.

في سياق متصل شهد مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح اليوم، توافد مئات من طلاب الثانوية العامة المرشحين من قبل مكتب تنسيق للقبول بكليات الإعلام والآداب ودار العلوم،لسحب استمارات اختبارات القبول .

وقال الدكتور «عوض عباس مدير» مركز جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، إنه تم تحديد يوم 5 سبتمبر المقبل، موعداً لإجراء اختبارات القدرات التحريرية لطلاب الثانوية العامة، على أن يتم عقد اختبارات القدرات الشفوية للطلاب الذين اجتازوا الاختبارات التحريرية يوم 16 سبتمبر،أما بالنسبة للحاصلين على الدبلومات الفنية سيتم عقد اختبارات القدرات في 29 أغسطس الحالي.