شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تضاءلت فرصة الخماسى الدولى «عماد متعب» و«عمرو زكى» و«أحمد فتحى» ‏و«أحمد المحمدى» و«حسنى عبدربه» فى الحصول على عروض احتراف فى ‏أوروبا خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد الخسارة التى منى بها المنتخب الوطنى ‏من نظيره الجزائرى فى المباراة الفاصلة التى أقيمت بالسودان.‏
أخبار متعلقة
أبوريدة :أرفض إتهامى بالتقاعس عن خدمة مصر.. و«روراوة» بطل من ورق
أبوريدة :أرفض إتهامى بالتقاعس عن خدمة مصر.. و«روراوة» بطل من ورق
عمرو زكي: لعبنا في جو إرهابي.. والجزائريون لا يستحقون أن يكونوا «عرباً»
مصر تتراجع في ترتيب الفيفا .. وأسبانيا تستعيد الصدارة
‏ وكان اللاعبون ينتظرون عروض احتراف مناسبة بعد الحصول على تأشيرة ‏التأهل لمونديال جنوب أفريقيا، خاصة بعد الإشادة التى تلقوها عقب مباراة (14 ‏نوفمبر) التى نجح فيها المنتخب فى الفوز بهدفين، وإعادة الأمل مرة أخرى.‏

ويعتبر متعب من أكثر اللاعبين حزناً للخسارة، خصوصاً أنه كان يمنى نفسه ‏خوض تجربة الاحتراف الخارجى، وإرجاء حسم أمر تجديد عقده مع الأهلى لهذا ‏السبب، لكن أتت الرياح بما لا تشتهى، أما «عمرو زكى» والذى تردد أن نادى ‏بورتسموث غازله عن طريق إحدى الوكلاء بعد إحرازه هدف المنتخب الأول فى ‏مباراة (14 نوفمبر)، لكن العرض لم يدخل حيز الجدية حتى الآن.‏

وترددت أنباء عن أن «أحمد فتحى» أبلغ إدارة الأهلى عن رغبته فى تكرار تجربة ‏الاحتراف الخارجى، وكان ينتظر الوصول للمونديال مع المنتخب لتزداد أسهمه، ‏أما «أحمد المحمدى» فتعرض لنقد لاذع بعد مشاركته فى المباراتين الأخيرتين ‏للمنتخب أمام الجزائر، فيما كان «حسنى عبدربه» المحترف فى نادى «أهلى دبى» ‏يحلم بخلع عباءة الاحتراف العربى والانتقال إلى أوروبا، ووسط أحلام اللاعبين ‏التى تبخرت مؤقتاً يبقى أمم أفريقيا بأنجولا الأمل الأخير لتحقيق أحلامهم.‏