لاقتراحات اماكن الخروج
حملت أحدث أغنيات النجمة الكولومبية «شاكيرا» مفاجأة من العيار الثقيل حين ظهر في تصويرها لاعب التنس الإسباني «رفائيل نادال» المصنف الأول سابقا بين اللاعبين المحترفين.
وذكرت صحيفة «ماركا» الإسبانية الرياضية اليوم الأربعاء أن تصوير الأغنية التي تحمل اسم "غجري " أو  قد تم في مدينة برشلونة لمدة يوم ونصف اليوم بحضور «نادال» الذي انتشرت مؤخرا شائعات حول علاقته بالمطربة الشهيرة.ومن المعروف أن المطرب الإسباني «إنريكي إجلسياس» سبق واستغل شهرة نجوم التنس في أغنية له بعنوان "اهرب" أو  حيث ظهرت برفقته النجمة الروسية «أنا كورنيكوفا» التي ابتعدت بعدها عن الملاعب وارتبطت به مباشرة.ويمر «نادال» حاليا بواحدة من أسوأ فتراته الرياضية، حيث خسر صدارة التصنيف العالمي وتراجع إلى المركز الرابع وهو ما برره لاحقا بالإصابات وانخفاض معنوياته بسبب انفصال والديه. 
حملت أحدث أغنيات النجمة الكولومبية «شاكيرا» مفاجأة من العيار الثقيل حين ظهر في تصويرها لاعب التنس الإسباني «رفائيل نادال» المصنف الأول سابقا بين اللاعبين المحترفين.
وذكرت صحيفة «ماركا» الإسبانية الرياضية اليوم الأربعاء أن تصوير الأغنية التي تحمل اسم "غجري " أو  قد تم في مدينة برشلونة لمدة يوم ونصف اليوم بحضور «نادال» الذي انتشرت مؤخرا شائعات حول علاقته بالمطربة الشهيرة.
ومن المعروف أن المطرب الإسباني «إنريكي إجلسياس» سبق واستغل شهرة نجوم التنس في أغنية له بعنوان "اهرب" أو  حيث ظهرت برفقته النجمة الروسية «أنا كورنيكوفا» التي ابتعدت بعدها عن الملاعب وارتبطت به مباشرة.
ويمر «نادال» حاليا بواحدة من أسوأ فتراته الرياضية، حيث خسر صدارة التصنيف العالمي وتراجع إلى المركز الرابع وهو ما برره لاحقا بالإصابات وانخفاض معنوياته بسبب انفصال والديه. 