اشترك لتصلك أهم الأخبار
تناقش لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة ومكتب لجنة الشئون المالية والإقتصادية بمجلس الشورى، الأسبوع  الجاري، اتفاقية القرض المقدم من الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية الذي تبلغ قيمته نحو 100 مليون دولار للمساهمة فى تمويل مشروع محطة توليد كهرباء العين السخنة البخارية قدرة 1300 ميجاوات.

أخبار متعلقة




«وزارة الكهرباء» تنفي اختيار «النجيلة» بديلاً للضبعة في إنشاء المحطة النووية





وزارة الكهرباء تنفى وجود أي تعاون مع إسرائيل فى مجال الكهرباء





شركات الطاقة بألمانيا تخصص 40 مليار يورو لتوليد الكهرباء




وقال الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، إن المحطة تتكون من وحدتين بخاريتين قدرة كل منها 650 ميجاوات وستعمل بنظام استخدام التوليد البخاري بالضغط فوق الحرج ذو الأداء الحراري المرتفع، الذى يسمح لها بالتواؤم مع متطلبات الشبكة الكهربائية وخفض كمية الوقود المستخدم والانبعاثات الناتجة وهي بذلك إحدى التكنولوجيات صديقة البيئة.وأضاف يونس أن التكلفة التقديرية للمشروع تبلغ حوالي 10 مليارات جنيه مصري، ومن المقرر أن يتم تشغيل الوحدة الأولى للمحطة فى يوليو 2013 والوحدة الثانية فى أكتوبر من العام نفسه.وأشار الوزير إلى أن عدداً من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية تشارك فى تمويل المكون الأجنبي للمشروع ومن بينها الصندوق العربى للإنماء الإقتصادي والإجتماعي الذي ساهم بمبلغ تصل قيمته إلى حوالى 200 مليون دولار، وبنك التنمية الأفريقي بنحو 450 مليون دولار، والبنك الدولي للإنشاء والتعمير بمبلغ تصل قيمته إلى حوالى 600 مليون دولار مع الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية، على أن يُستكمل باقى التمويل من المصادر الذاتية لشركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء.وأوضح يونس أنه سيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية القومية على الجهد 500 كيلو فولت لتفريغ الطاقة المنتجة من المحطة إلى مراكز الأحمال، مشيراً إلى أن محطة العين السخنة تعد أحد مشروعات الخطة الخمسية 2007/2012 التي من المقرر خلالها إضافة 9200 ميجاوات لمواجهة التطور فى الطلب على الطاقة الكهربائيـة لأغراض التنميـة المختلفـة.
تناقش لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة ومكتب لجنة الشئون المالية والإقتصادية بمجلس الشورى، الأسبوع  الجاري، اتفاقية القرض المقدم من الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية الذي تبلغ قيمته نحو 100 مليون دولار للمساهمة فى تمويل مشروع محطة توليد كهرباء العين السخنة البخارية قدرة 1300 ميجاوات.
أخبار متعلقة
«وزارة الكهرباء» تنفي اختيار «النجيلة» بديلاً للضبعة في إنشاء المحطة النووية
وزارة الكهرباء تنفى وجود أي تعاون مع إسرائيل فى مجال الكهرباء
شركات الطاقة بألمانيا تخصص 40 مليار يورو لتوليد الكهرباء
وقال الدكتور «حسن يونس» وزير الكهرباء والطاقة، إن المحطة تتكون من وحدتين بخاريتين قدرة كل منها 650 ميجاوات وستعمل بنظام استخدام التوليد البخاري بالضغط فوق الحرج ذو الأداء الحراري المرتفع، الذى يسمح لها بالتواؤم مع متطلبات الشبكة الكهربائية وخفض كمية الوقود المستخدم والانبعاثات الناتجة وهي بذلك إحدى التكنولوجيات صديقة البيئة.
وأضاف يونس أن التكلفة التقديرية للمشروع تبلغ حوالي 10 مليارات جنيه مصري، ومن المقرر أن يتم تشغيل الوحدة الأولى للمحطة فى يوليو 2013 والوحدة الثانية فى أكتوبر من العام نفسه.
وأشار الوزير إلى أن عدداً من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية تشارك فى تمويل المكون الأجنبي للمشروع ومن بينها الصندوق العربى للإنماء الإقتصادي والإجتماعي الذي ساهم بمبلغ تصل قيمته إلى حوالى 200 مليون دولار، وبنك التنمية الأفريقي بنحو 450 مليون دولار، والبنك الدولي للإنشاء والتعمير بمبلغ تصل قيمته إلى حوالى 600 مليون دولار مع الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية، على أن يُستكمل باقى التمويل من المصادر الذاتية لشركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء.
وأوضح يونس أنه سيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية القومية على الجهد 500 كيلو فولت لتفريغ الطاقة المنتجة من المحطة إلى مراكز الأحمال، مشيراً إلى أن محطة العين السخنة تعد أحد مشروعات الخطة الخمسية 2007/2012 التي من المقرر خلالها إضافة 9200 ميجاوات لمواجهة التطور فى الطلب على الطاقة الكهربائيـة لأغراض التنميـة المختلفـة.