لاقتراحات اماكن الخروج
يؤدي ممثل هوليوود «جون مالكوفيتش» دور قاتل نمساوي محترف على خشبة مسرح "باربيكان" في لندن في يونيو العام الجاري .

أخبار متعلقة




«شكسبير» كتب مسرحية مستلهما أحداثها من شخصية برواية «دون كيخوت» لـ«ثربانتس»





«كيفين كوستنر» يقوم بجولة موسيقية بألمانيا رغم انشغاله بمشاريع سينمائية





على غرار تمثال «نهضة مصر».. اكتتاب فلسطيني لإقامة صرح لـ«محمود درويش»




والمسرحية بعنوان "كوميديا جهنمية". وتدور في قالب مسرحي موسيقي عن رواية حقيقية للسفاح النمساوي «جاك أونترفيجر» القاتل المدان الذي كان حاز لقب الشاعر السجين . وتتخيل أن «أونترفيجر» عاد للحياة من جديد ليكتب سيرته الذاتية .واشتهر الممثل الأمريكي «مالكوفيتش»، المولود في عام 1953، بأدواره المتميزة على الشاشة الفضية في أفلام مثل "خط النار" و"هوايات خطرة" و"عن الفئران والرجال". أما أعماله المسرحية في نيويورك فتشمل "وفاة بائع" و"الأسلحة والرجل" و"الوصي" و"احرق هذه".و«مالكوفيتش» عضو مؤسس لمسرح "ستيبنوولف" كما مثل في فيلم "امبراطورية الشمس" للمخرج «ستيفن سبيلبيرج» .يذكر أن مركز "باربيكان" للفنون يقع في قلب منطقة باربيكان في لندن وافتتح عام 1982 ويعتبر ثالث أكبر مؤسسة فنية في بريطانيا وهو واحد من أهم وأكبر المراكز الفنية في أوروبا. ويعرض حفلات الموسيقى والفنون المعاصرة والسينما والافلام إلى جانب قاعات لاوركسترا السيمفوني . 
يؤدي ممثل هوليوود «جون مالكوفيتش» دور قاتل نمساوي محترف على خشبة مسرح "باربيكان" في لندن في يونيو العام الجاري .
أخبار متعلقة
«شكسبير» كتب مسرحية مستلهما أحداثها من شخصية برواية «دون كيخوت» لـ«ثربانتس»
«كيفين كوستنر» يقوم بجولة موسيقية بألمانيا رغم انشغاله بمشاريع سينمائية
على غرار تمثال «نهضة مصر».. اكتتاب فلسطيني لإقامة صرح لـ«محمود درويش»
والمسرحية بعنوان "كوميديا جهنمية". وتدور في قالب مسرحي موسيقي عن رواية حقيقية للسفاح النمساوي «جاك أونترفيجر» القاتل المدان الذي كان حاز لقب الشاعر السجين . وتتخيل أن «أونترفيجر» عاد للحياة من جديد ليكتب سيرته الذاتية .
واشتهر الممثل الأمريكي «مالكوفيتش»، المولود في عام 1953، بأدواره المتميزة على الشاشة الفضية في أفلام مثل "خط النار" و"هوايات خطرة" و"عن الفئران والرجال". أما أعماله المسرحية في نيويورك فتشمل "وفاة بائع" و"الأسلحة والرجل" و"الوصي" و"احرق هذه".
و«مالكوفيتش» عضو مؤسس لمسرح "ستيبنوولف" كما مثل في فيلم "امبراطورية الشمس" للمخرج «ستيفن سبيلبيرج» .
يذكر أن مركز "باربيكان" للفنون يقع في قلب منطقة باربيكان في لندن وافتتح عام 1982 ويعتبر ثالث أكبر مؤسسة فنية في بريطانيا وهو واحد من أهم وأكبر المراكز الفنية في أوروبا. ويعرض حفلات الموسيقى والفنون المعاصرة والسينما والافلام إلى جانب قاعات لاوركسترا السيمفوني .
 