شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن الأرجنتيني «جيراردو مارتينو» المدير الفني لمنتخب باراجواي لكرة القدم أمس الاثنين القائمة النهائية للفريق التي ستشارك في بطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا ، حيث ضم إليها مواطنه «لوكاس باريوس» الذي حصل على الجنسية الباراجوانية مؤخراً.

أخبار متعلقة




بلاتر يرفض اقتحام التكنولوجيا عالم كرة القدم





«حسام حسن» بجوار «بلاتر» و«ميلا» في احتفالات جنوب أفريقيا قبل 100 يوم من المونديال





بلاتر يرفض اقتحام التكنولوجيا عالم كرة القدم





«حسام حسن» بجوار «بلاتر» و«ميلا» في احتفالات جنوب أفريقيا قبل 100 يوم من المونديال




وتمثلت مفاجأة القائمة في استدعاء المهاجم «رودولفو جامارا» لاعب نادي ليبرتاد أسونسيون ، فيما كان على المدرب استبعاد سبعة لاعبين هم «سيرخيو أكينو» و«خوليو مانزور» و«ماركوس كاسيريس» و«مارسيلو إيستيجاريبيا» و«إدواردو ليديسما» و«خورخي أتشوكارو» و«أوسفالدو مارتينيز».وضمن باريوس مكاناً في الفريق بعد تألقه في المباراتين الوديتين الأخيرتين حيث أحرزا هدفا في كل لقاء ، عندما خسر الفريق الأسبوع الماضي أمام أيرلندا في دبلن 1-2 وتعادل أمام كوت ديفوار 2-2 ، أول أمس الأحد.وتلعب باراجواي في المجموعة السادسة إلى جوار سلوفاكيا ونيوزيلندا وإيطاليا.وسيختتم الفريق سلسلة مبارياته الودية استعدادا للمونديال غدًا الأربعاء بمواجهة اليونان في سويسرا.وجاءت القائمة النهائية لمنتخب باراجواي كالتالي :لحراسة المرمى: خوستو فيار (بلد الوليد الأسباني) وألدو بوباديا (إندبندينتي ميديين الكولومبي) ودييجو باريتو (سيرو بورتينيو).للدفاع: باولو دا سيلفا (سندرلاند الإنجليزي) وكارلوس بونيت (أوليمبيا) وأوريليانو توريس (سان لورنزو الأرجنتيني) ودينيس كانيزا (ليون المكسيكي) وخوليو سيزار كاسيريس (أتلتيكو مينيرو البرازيلي) وداريو فيرون (بوماس أونام المكسيكي) وكلاوديو موريل (بوكا جونيورز) وأنتولين ألكاراز (ويجان الإنجليزي).للوسط: جوناثان سانتانا (فولفسبورج الألماني) ونستور أورتيجوزا (أرخنتينوس جونيورز الأرجنتيني) وكريستيان ريفيروس (سندرلاند الإنجليزي) وإنريكي فيرا (أطلس المكسيكي) وفيكتور كاسيريس (ليبرتاد) وإدجار باريتو (أتالانتا الإيطالي).للهجوم: رودولفو جامارا (ليبرتاد) وروكي سانتا كروز (مانشستر سيتي الإنجليزي) ونيلسون هايدو فالديز (بوروسيا دورتموند الألماني) وأوسكار كاردوزو (بنفيكا البرتغالي) وإدجار بينيتيز (باتشوكا المكسيكي) ولوكاس باريوس (بوروسيا دورتموند الألماني).
أعلن الأرجنتيني «جيراردو مارتينو» المدير الفني لمنتخب باراجواي لكرة القدم أمس الاثنين القائمة النهائية للفريق التي ستشارك في بطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا ، حيث ضم إليها مواطنه «لوكاس باريوس» الذي حصل على الجنسية الباراجوانية مؤخراً.
أخبار متعلقة
بلاتر يرفض اقتحام التكنولوجيا عالم كرة القدم
«حسام حسن» بجوار «بلاتر» و«ميلا» في احتفالات جنوب أفريقيا قبل 100 يوم من المونديال
بلاتر يرفض اقتحام التكنولوجيا عالم كرة القدم
«حسام حسن» بجوار «بلاتر» و«ميلا» في احتفالات جنوب أفريقيا قبل 100 يوم من المونديال
وتمثلت مفاجأة القائمة في استدعاء المهاجم «رودولفو جامارا» لاعب نادي ليبرتاد أسونسيون ، فيما كان على المدرب استبعاد سبعة لاعبين هم «سيرخيو أكينو» و«خوليو مانزور» و«ماركوس كاسيريس» و«مارسيلو إيستيجاريبيا» و«إدواردو ليديسما» و«خورخي أتشوكارو» و«أوسفالدو مارتينيز».
وضمن باريوس مكاناً في الفريق بعد تألقه في المباراتين الوديتين الأخيرتين حيث أحرزا هدفا في كل لقاء ، عندما خسر الفريق الأسبوع الماضي أمام أيرلندا في دبلن 1-2 وتعادل أمام كوت ديفوار 2-2 ، أول أمس الأحد.
وتلعب باراجواي في المجموعة السادسة إلى جوار سلوفاكيا ونيوزيلندا وإيطاليا.
وسيختتم الفريق سلسلة مبارياته الودية استعدادا للمونديال غدًا الأربعاء بمواجهة اليونان في سويسرا.
وجاءت القائمة النهائية لمنتخب باراجواي كالتالي :
لحراسة المرمى: خوستو فيار (بلد الوليد الأسباني) وألدو بوباديا (إندبندينتي ميديين الكولومبي) ودييجو باريتو (سيرو بورتينيو).
للدفاع: باولو دا سيلفا (سندرلاند الإنجليزي) وكارلوس بونيت (أوليمبيا) وأوريليانو توريس (سان لورنزو الأرجنتيني) ودينيس كانيزا (ليون المكسيكي) وخوليو سيزار كاسيريس (أتلتيكو مينيرو البرازيلي) وداريو فيرون (بوماس أونام المكسيكي) وكلاوديو موريل (بوكا جونيورز) وأنتولين ألكاراز (ويجان الإنجليزي).
للوسط: جوناثان سانتانا (فولفسبورج الألماني) ونستور أورتيجوزا (أرخنتينوس جونيورز الأرجنتيني) وكريستيان ريفيروس (سندرلاند الإنجليزي) وإنريكي فيرا (أطلس المكسيكي) وفيكتور كاسيريس (ليبرتاد) وإدجار باريتو (أتالانتا الإيطالي).
للهجوم: رودولفو جامارا (ليبرتاد) وروكي سانتا كروز (مانشستر سيتي الإنجليزي) ونيلسون هايدو فالديز (بوروسيا دورتموند الألماني) وأوسكار كاردوزو (بنفيكا البرتغالي) وإدجار بينيتيز (باتشوكا المكسيكي) ولوكاس باريوس (بوروسيا دورتموند الألماني).