شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تمكن فريق هامبورج من التغلب على النقص العددي بعد طرد جيرومي بواتينج في الشوط الأول ، وتغلب على ضيفه فيردر بريمن بهدفين لهدف في المرحلة السابعة عشر من الدوري الألماني لكرة القدم.
وأحرز يوريس ماثيسين ومارسيل يانسين هدفي هامبورج ، في حين أحرز نالدو الهدف الوحيد لبريمن.وقفز هامبورج إلى المركز الرابع في ترتيب البوندزليجا برصيد 31 نقطة ، و بفارق أربع نقاط خلف باير ليفركوزن المتصدر ، في حين تجمد رصيد بريمن عند 28 نقطة في المركز السادس.ومنح ماثيسين هامبورج البداية المثالية على ملعب "نوردبنك أرينا" مستغلا ارتباك مدافعي بريمن ليحرز هدفا رائعا من ضربة رأسية في الدقيقة التاسعة.ورغم الهدف ، دخل بريمن أكثر في أجواء المباراة وكاد نالدو أن يدرك التعادل للفريق في الدقيقة 27 ، ولكن تسديدته القوية اصطدمت بالعارضة.كان من الممكن أن يضاعف هامبورج النتيجة ولكن سيباستيان برويدل نجح في حرمان اليرو اليا من تسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض.وبدا أن المباراة تسير في صالح بريمن عندما تلقى مدافع هامبورج بواتينج بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 32 بعد تدخله بعنف مع ماركو مارين.وأضاف يانسن الهدف الثاني لهامبورج بعد أربع دقائق من طرد بواتينج عندما سدد في المرمى الخالي بعدما خرج تيم فايسه من مرماه.وواصل هامبورج تهديداته الصريحة في الشوط الثاني خاصة من الناحية اليسرى ونجح فايسه مرتين في الحد من خطورة ملادن بتريتش.كما نجح نالدو في تسجيل الهدف الوحيد لبريمن في الوقت بدل الضائع ، ولكنه لم يكن كافيا لإنقاذ فريقه من الهزيمة.
تمكن فريق هامبورج من التغلب على النقص العددي بعد طرد جيرومي بواتينج في الشوط الأول ، وتغلب على ضيفه فيردر بريمن بهدفين لهدف في المرحلة السابعة عشر من الدوري الألماني لكرة القدم.
وأحرز يوريس ماثيسين ومارسيل يانسين هدفي هامبورج ، في حين أحرز نالدو الهدف الوحيد لبريمن.
وقفز هامبورج إلى المركز الرابع في ترتيب البوندزليجا برصيد 31 نقطة ، و بفارق أربع نقاط خلف باير ليفركوزن المتصدر ، في حين تجمد رصيد بريمن عند 28 نقطة في المركز السادس.ومنح ماثيسين هامبورج البداية المثالية على ملعب "نوردبنك أرينا" مستغلا ارتباك مدافعي بريمن ليحرز هدفا رائعا من ضربة رأسية في الدقيقة التاسعة.ورغم الهدف ، دخل بريمن أكثر في أجواء المباراة وكاد نالدو أن يدرك التعادل للفريق في الدقيقة 27 ، ولكن تسديدته القوية اصطدمت بالعارضة.كان من الممكن أن يضاعف هامبورج النتيجة ولكن سيباستيان برويدل نجح في حرمان اليرو اليا من تسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض.
وبدا أن المباراة تسير في صالح بريمن عندما تلقى مدافع هامبورج بواتينج بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 32 بعد تدخله بعنف مع ماركو مارين.
وأضاف يانسن الهدف الثاني لهامبورج بعد أربع دقائق من طرد بواتينج عندما سدد في المرمى الخالي بعدما خرج تيم فايسه من مرماه.
وواصل هامبورج تهديداته الصريحة في الشوط الثاني خاصة من الناحية اليسرى ونجح فايسه مرتين في الحد من خطورة ملادن بتريتش.كما نجح نالدو في تسجيل الهدف الوحيد لبريمن في الوقت بدل الضائع ، ولكنه لم يكن كافيا لإنقاذ فريقه من الهزيمة.