اشترك لتصلك أهم الأخبار
أمر الرئيس حسني مبارك اليوم الثلاثاء بفتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى لأسباب إنسانية، بحسب ما ذكرت وكالة انباء الشرق الأوسط الرسمية.
أخبار متعلقة
«حماس» تجري مناورات بحرية لاستقبال «أسطول الحرية» .. وإسرائيل تتوعد بمنع القافلة
مجلس الأمن الدولي يطالب بتحقيق "محايد" في الهجوم على أسطول «الحرية»
 وقالت الوكالة إن الرئيس مبارك "أصدر تعليماته بفتح منفذ رفح لإدخال المعونات الإنسانية والطبية اللازمة إلى قطاع غزة واستقبال الحالات الإنسانية والجرحى والمرضى التي تتطلب عبورها إلى الأراضى المصرية".
ويأتي هذا القرار، بحسب الوكالة  "في اطار تحرك مصر لرفع المعاناة عن أبناء الشعب الفلسطينى فى قطاع غزة".
 وفي رفح، قال مصدر امني لوكالة الصحافة الفرنسية: إن "معبر رفح فتح بالفعل اعتبارا من الساعة 30،13 (30،10 تغ) اليوم بعد وصول تعليمات بذلك"، مؤكدا "لم تتضمن التعليمات الواردة الينا أي موعد لإغلاق المعبر".
كان مبارك قد أدان أمس الاثنين لجوء إسرائيل للاستخدام المفرط وغير المبرر للقوة وما أسفر عنه من سقوط ضحايا أبرياء إثر هجوم القوات الإسرائيلية على أسطول الحرية المتجه إلى غزة.
وقال بيان للرئاسة :"إن مبارك يستنكر لجوء إسرائيل للاستخدام المفرط وغير المبرر للقوة وما أسفر عنه من سقوط ضحايا أبرياء، يؤكد تضامن مصر شعبا وحكومة مع أهالي غزة".
واستدعت وزارة الخارجية المصرية السفير الإسرائيلي بالقاهرة إسحق ليفانون، لإبلاغه "رسالة احتجاج مصرية شديدة وإدانة للاستخدام المفرط للقوة من جانب القوات الإسرائيلية وأعمال القتل التي ارتكبتها بحق الناشطين الذين كانوا على متن إحدى السفن التابعة لأسطول الحرية"، وطلبت الخارجية منه نقل هذه الرسالة إلى الحكومة الإسرائيلية. 