شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
حقق منتخب باراجوي فوزاً مستحقاً بهدفين مقابل لاشئ على نظيره السلوفاكي ، في المباراة التي جمعتهما بملعب فري ستيت ضمن الجولة الثانية للمجموعة السادسة بكأس العالم ، ليتصدر المجموعة السادسة بأربعة نقاط مؤقتاً ، بفضل لاعبيه إنريكي فيرا و كريستيان ريفيروس ، في انتظار ما ستسفر عنه مباراة إيطاليا ونيوزيلندا في إطار منافسات نفس المجموعة.

أخبار متعلقة




المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏





مدرب باراجواي يأسف لعصبية فريقه ويثني على جهود اللاعبين 





ليبي: باراجواي لم تصل لمرمانا سوى مرة واحدة وكنا الأجدر بالفوز 




بدأ اللقاء هادئا ولم تشهد دقائقه الأولى أية خطورة سوى تصويبة روكي سانتا كروز في الدقيقة الخامسة التي اصطدمت في الدفاع وتحولت إلى ركنية.وخيم الهدوء من جديد على أحداث اللقاء الذي انتعش بعد مرور عشرة دقائق بسيطرة من باراجواي على مجريات اللعب بفضل تحركات الخطير لوكاس باريوس ، ففي الدقيقة  16 أرسل كرة رائعة إلى كريستيان ريفيروس الذي أطلق صاروخية أمسك بها الحارس يان موتشا ببراعة، بعدها هيأ باريوس الكرة لصالحه وسدد مدوية أعلى المرمى.وفي الدقيقة 27 توج باراجواي سيطرته على اللقاء وتمكن عبر تسديدة إنريكي فيرا الرائعة مستغلاً تمريرة بينية باريوس المتقنة ، من إحراز هدف التقدم.وبقيت السيطرة لصالح باراجواي في الدقائق المتبقية إلا أن افتقاد هجماتهم للمسة الأخيرة حال دون تعزيز تقدمهم بهدف ثاني ، في الوقت الذي لم يشكل فيه المنتخب السلوفاكي أي خطورة على مرمى خوستو فيلار حارس باراجواي.تراجع رتم اللقاء مع بداية أحداث الشوط الثاني ، وسط سيطرة من جانب منتخب سلوفاكيا الذي حاول معادلة النتيجة ، لكن لاعبوه فشلوا في اختراق دفاعات باراجواي.واستعاد اللقاء بعض سخونته ، عندما عاد الاستحواذ لمنتخب باراجواي ، حيث بدت هناك فعالية هجومية على المرمى ، ففي الدقيقة 72 ، مرر سانتا كروز عرضية رائعة قابلها إنريكي فيرا برأسية مرت إلى جوار المرمى ، وبعدها أطلق توريس قذيفة علت المرمى قليلاً.وقبل نهاية الوقت الأصلي بأربعة دقائق هيأ باولو دا سيلفا كرة رائعة داخل منطقة الجزاء إلى ريفيروس الذي أسكن الكرة مباشرة الشباك بتسديدة قوية ليلعن عن الهدف الثاني لمنتخب باراجواي.
حقق منتخب باراجوي فوزاً مستحقاً بهدفين مقابل لاشئ على نظيره السلوفاكي ، في المباراة التي جمعتهما بملعب فري ستيت ضمن الجولة الثانية للمجموعة السادسة بكأس العالم ، ليتصدر المجموعة السادسة بأربعة نقاط مؤقتاً ، بفضل لاعبيه إنريكي فيرا و كريستيان ريفيروس ، في انتظار ما ستسفر عنه مباراة إيطاليا ونيوزيلندا في إطار منافسات نفس المجموعة.
أخبار متعلقة
المنتخب الإيطالى يستهل حملة الدفاع عن اللقب بتعادل مخيب أمام باراجواى ‏
مدرب باراجواي يأسف لعصبية فريقه ويثني على جهود اللاعبين 
ليبي: باراجواي لم تصل لمرمانا سوى مرة واحدة وكنا الأجدر بالفوز 
بدأ اللقاء هادئا ولم تشهد دقائقه الأولى أية خطورة سوى تصويبة روكي سانتا كروز في الدقيقة الخامسة التي اصطدمت في الدفاع وتحولت إلى ركنية.
وخيم الهدوء من جديد على أحداث اللقاء الذي انتعش بعد مرور عشرة دقائق بسيطرة من باراجواي على مجريات اللعب بفضل تحركات الخطير لوكاس باريوس ، ففي الدقيقة  16 أرسل كرة رائعة إلى كريستيان ريفيروس الذي أطلق صاروخية أمسك بها الحارس يان موتشا ببراعة، بعدها هيأ باريوس الكرة لصالحه وسدد مدوية أعلى المرمى.
وفي الدقيقة 27 توج باراجواي سيطرته على اللقاء وتمكن عبر تسديدة إنريكي فيرا الرائعة مستغلاً تمريرة بينية باريوس المتقنة ، من إحراز هدف التقدم.
وبقيت السيطرة لصالح باراجواي في الدقائق المتبقية إلا أن افتقاد هجماتهم للمسة الأخيرة حال دون تعزيز تقدمهم بهدف ثاني ، في الوقت الذي لم يشكل فيه المنتخب السلوفاكي أي خطورة على مرمى خوستو فيلار حارس باراجواي.
تراجع رتم اللقاء مع بداية أحداث الشوط الثاني ، وسط سيطرة من جانب منتخب سلوفاكيا الذي حاول معادلة النتيجة ، لكن لاعبوه فشلوا في اختراق دفاعات باراجواي.
واستعاد اللقاء بعض سخونته ، عندما عاد الاستحواذ لمنتخب باراجواي ، حيث بدت هناك فعالية هجومية على المرمى ، ففي الدقيقة 72 ، مرر سانتا كروز عرضية رائعة قابلها إنريكي فيرا برأسية مرت إلى جوار المرمى ، وبعدها أطلق توريس قذيفة علت المرمى قليلاً.
وقبل نهاية الوقت الأصلي بأربعة دقائق هيأ باولو دا سيلفا كرة رائعة داخل منطقة الجزاء إلى ريفيروس الذي أسكن الكرة مباشرة الشباك بتسديدة قوية ليلعن عن الهدف الثاني لمنتخب باراجواي.