اشترك لتصلك أهم الأخبار
حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية «هيلاري كلينتون» قوى أمريكا اللاتينية، مثل فنزويلا وبوليفيا، من توثيق علاقاتها مع إيران التي وصفتها بأنها "راع رئيسي للإرهاب" في أنحاء العالم.وانتقدت كلينتون أيضا "القادة" في المنطقة، قائلة إنهم يسعون وراء تقويض المؤسسات الديمقراطية بعد انتخابهم، داعية فنزويلا ونيكاراجوا بصورة خاصة إلى مواصلة المضي قدما في الطريق نحو الديمقراطية، وأعربت عن أملها في يوم تصبح فيه كوبا أيضا مجتمعا أكثر انفتاحا.ووأعتبرت الوزيرة الأمريكية ـ في مناقشة واسعة بواشنطن حول السياسة الأمريكية تجاه جيرانها الجنوبيين ـ أنها "لفكرة سيئة حقا" أن تعمق أمريكا اللاتينية العلاقات مع طهران، مشيرة إلى أنه قد يكون هناك عواقب لذلك. وقالت «كلينتون»: "أعتقد أنهم إذا كانوا يريدون مغازلة إيران فإنه يجب عليهم إلقاء نظرة عما ستكون عليه العواقب بالنسبة لهم"، منتقدة طهران لإنتهاكها حقوق الإنسان وتشديد قبضتها على البلاد منذ الانتخابات المتنازع عليها التي أجريت الصيف الماضي. وخصت الوزيرة الأمريكية بالذكر الحكومتين اليساريتين لفنزويلا وبوليفيا، اللتين سعتا وراء توثيق العلاقات مع طهران، لكنها لم تذكر البرازيل، التي استضافت الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الشهر الماضي. وأضافت: "نأمل أن يكون هناك اعتراف بأن طهران هي كبرى مؤيدي ومروجي ومصدري الإرهاب في العالم اليوم"، على حد قولها. في السياق نفسه، انضم البيت الابيض أمس الجمعة إلى زعماء الاتحاد الأوروبي في تحذير إيران من أنها ستواجه عواقب إذا لم تجعل برنامجها النووي يمتثل لأوامر الأمم المتحدة. وقال «روبرت جيبز» المتحدث باسم البيت الأبيض في بيان إن الولايات المتحدة مازالت تشعر بقلق عميق بشأن "الوضع الانساني المتدهور" في إيران، غير أنه أشار إلى أن واشنطن مازالت ملتزمة بايجاد حل دبلوماسي، محذرا من أنه "إذا استمرت إيران في عدم جعل برنامجها النووي يمتثل بشكل كامل لشروط مجلس الأمن الدولي والوكالة الدولية للطاقة الذرية فستكون هناك عواقب وسنتشاور عن كثب مع شركائنا لضمان أن تكون تلك العواقب موثوق بها". وكان زعماء الاتحاد الأوروبي قد قالوا في وقت سابق إن ايران لم تف بتعهداتها الدولية بشأن برنامجها النووي الذي يشتبه الغرب بأنه يهدف إلى صنع سلاح نووي على الرغم من نفي إيران.  وأعلن القادة الأوروبيون أنهم سيدرسون خيارات للرد خلال اجتماعهم المقبل في بروكسل في 21 يناير المقبل.
حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية «هيلاري كلينتون» قوى أمريكا اللاتينية، مثل فنزويلا وبوليفيا، من توثيق علاقاتها مع إيران التي وصفتها بأنها "راع رئيسي للإرهاب" في أنحاء العالم.وانتقدت كلينتون أيضا "القادة" في المنطقة، قائلة إنهم يسعون وراء تقويض المؤسسات الديمقراطية بعد انتخابهم، داعية فنزويلا ونيكاراجوا بصورة خاصة إلى مواصلة المضي قدما في الطريق نحو الديمقراطية، وأعربت عن أملها في يوم تصبح فيه كوبا أيضا مجتمعا أكثر انفتاحا.ووأعتبرت الوزيرة الأمريكية ـ في مناقشة واسعة بواشنطن حول السياسة الأمريكية تجاه جيرانها الجنوبيين ـ أنها "لفكرة سيئة حقا" أن تعمق أمريكا اللاتينية العلاقات مع طهران، مشيرة إلى أنه قد يكون هناك عواقب لذلك. وقالت «كلينتون»: "أعتقد أنهم إذا كانوا يريدون مغازلة إيران فإنه يجب عليهم إلقاء نظرة عما ستكون عليه العواقب بالنسبة لهم"، منتقدة طهران لإنتهاكها حقوق الإنسان وتشديد قبضتها على البلاد منذ الانتخابات المتنازع عليها التي أجريت الصيف الماضي. وخصت الوزيرة الأمريكية بالذكر الحكومتين اليساريتين لفنزويلا وبوليفيا، اللتين سعتا وراء توثيق العلاقات مع طهران، لكنها لم تذكر البرازيل، التي استضافت الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الشهر الماضي. وأضافت: "نأمل أن يكون هناك اعتراف بأن طهران هي كبرى مؤيدي ومروجي ومصدري الإرهاب في العالم اليوم"، على حد قولها. في السياق نفسه، انضم البيت الابيض أمس الجمعة إلى زعماء الاتحاد الأوروبي في تحذير إيران من أنها ستواجه عواقب إذا لم تجعل برنامجها النووي يمتثل لأوامر الأمم المتحدة. وقال «روبرت جيبز» المتحدث باسم البيت الأبيض في بيان إن الولايات المتحدة مازالت تشعر بقلق عميق بشأن "الوضع الانساني المتدهور" في إيران، غير أنه أشار إلى أن واشنطن مازالت ملتزمة بايجاد حل دبلوماسي، محذرا من أنه "إذا استمرت إيران في عدم جعل برنامجها النووي يمتثل بشكل كامل لشروط مجلس الأمن الدولي والوكالة الدولية للطاقة الذرية فستكون هناك عواقب وسنتشاور عن كثب مع شركائنا لضمان أن تكون تلك العواقب موثوق بها". وكان زعماء الاتحاد الأوروبي قد قالوا في وقت سابق إن ايران لم تف بتعهداتها الدولية بشأن برنامجها النووي الذي يشتبه الغرب بأنه يهدف إلى صنع سلاح نووي على الرغم من نفي إيران.  وأعلن القادة الأوروبيون أنهم سيدرسون خيارات للرد خلال اجتماعهم المقبل في بروكسل في 21 يناير المقبل.
أخبار متعلقة
«الخارجية» تنتقد قرار«الطاقة الذرية» بإدانة المشروع النووي الإيراني  وتصفه بالـ "غير متوازن "
«لاريجاني»: «الطاقة الذرية» خلقت جدل وهمي حول إيران.. ومطالب بعقد اجتماع لتسوية النزاع