اشترك لتصلك أهم الأخبار
قرر عدد من أولياء أمور الطلاب، إقامة  دعوى قضائية ضد الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ بسبب حالة التخبط التي شهدها تنسيق القبول بالجامعات هذا العام.

أخبار متعلقة




«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق





ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية





نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»




وقال فوزي فؤاد أحد أولياء أمور الطلاب، إنه و 3 آخرين يجهزون لإقامة الدعوى بسبب حجب  برنامج التنسيق الالكتروني كليات الطب عن الحاصلين علي أقل من 93% والهندسة للحاصلين علي 86% الطلاب، الأمر الذي لن يتحقق معه فكرة تكافؤ الفرص.ويعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد، غدا الأربعاء نتيجة ترشيح طلاب الثانوية العامة "سنة الفراغ" للكليات والجامعات المختلفة، ويرسل المكتب، خلال ساعات، رسالة نصية قصيرة «SMS» إلى هاتف كل طالب، تخبره بنتيجة تنسيقه، ليقوم الطالب بعد ذلك بتقديم أوراقه للكلية المرشح لها.ويفتح المكتب باب تحويلات «تقليل الاغتراب»، نهاية الأسبوع الجارى، فى حدود نسبة ١٠% بغرض نقل الطلاب الذين تم ترشيحهم إلى كليات، بعيدة عن محل إقامتهم إلى أخرى أقرب إليهم. في سياق متصل، قرر مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة وضع معايير واختبارات قبول الطلاب الذين رشحهم مكتب التنسيق للدراسة ببرامج الإعلام ودار العلوم والآداب هذا العام.وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة، إنه سيتم إجراء اختبار تحريري ومقابلة شخصية مع الطالب، وفى حالة عدم اجتيازه له سيتم إعادته لمكتب التنسيق لترشيحه لكلية أخرى وفقا لمجموعه.وأشار عباس إلى أن تكاليف الدراسة لن تزيد عن 1700 جنيه فى السنة الدراسية لطلاب القاهرة الكبرى و1900 لطلاب المحافظات، بينما تقرر إعفاء الطلاب الأيتام وأبناء العاملين بالجامعة  والمرأة المعيلة بنسبه 50% من رسوم المقررات الدراسية. ونوه بأنه سيتم -لأول مرة- تدريس 6 برامج بالمركز، وهي بكالوريوس المعاملات المالية والتجارية بكلية التجارة، وليسانس الدراسات القانونية بكلية الحقوق، وليسانس الترجمة فى اللغات الانجليزية أو الفرنسية أو الاسبانية أو العبرية بكلية الآداب، وليسانس اللغة العربية والثقافة الإسلامية بكلية دار العلوم، وبكالوريوس الإعلام بكلية الإعلام، وتكنولوجيا استصلاح واستزراع الأراضي الصحراوية بكلية الزراعة.إلى ذلك لجأت الجامعات الخاصة لجذبهم الطلاب العرب  للالتحاق  بها تعويضا عن قلة طلاب الثانوية العامة "سنة الفراغ" الذين لم يلحق منهم سوى 3 ألاف طالب  بالجامعات الخاصة،كما خفضت بعض الجامعات مصروفاتها هذا العام.
قرر عدد من أولياء أمور الطلاب، إقامة  دعوى قضائية ضد الدكتور «هاني هلال» وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ بسبب حالة التخبط التي شهدها تنسيق القبول بالجامعات هذا العام.
أخبار متعلقة
«هلال»: الحد الأدنى للقبول بالجامعات فى «سنة الفراغ» بعد إعلان نتائج التنسيق
ارتباك بالجامعات أول أيام تنسيق «سنة الفراغ» و«الشرطة» تستقبل طلاب الثانوية
نتيجة الثانوية العامة بالمدارس غداً  و72.3% نسبة نجاح المرحلة الأولى .. و50.5% لـ «سنة الفراغ»
وقال فوزي فؤاد أحد أولياء أمور الطلاب، إنه و 3 آخرين يجهزون لإقامة الدعوى بسبب حجب  برنامج التنسيق الالكتروني كليات الطب عن الحاصلين علي أقل من 93% والهندسة للحاصلين علي 86% الطلاب، الأمر الذي لن يتحقق معه فكرة تكافؤ الفرص.
ويعلن مكتب تنسيق القبول بالجامعات والمعاهد، غدا الأربعاء نتيجة ترشيح طلاب الثانوية العامة "سنة الفراغ" للكليات والجامعات المختلفة، ويرسل المكتب، خلال ساعات، رسالة نصية قصيرة «SMS» إلى هاتف كل طالب، تخبره بنتيجة تنسيقه، ليقوم الطالب بعد ذلك بتقديم أوراقه للكلية المرشح لها.
ويفتح المكتب باب تحويلات «تقليل الاغتراب»، نهاية الأسبوع الجارى، فى حدود نسبة ١٠% بغرض نقل الطلاب الذين تم ترشيحهم إلى كليات، بعيدة عن محل إقامتهم إلى أخرى أقرب إليهم.
 في سياق متصل، قرر مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة وضع معايير واختبارات قبول الطلاب الذين رشحهم مكتب التنسيق للدراسة ببرامج الإعلام ودار العلوم والآداب هذا العام.
وقال الدكتور «عوض عباس» مدير مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة، إنه سيتم إجراء اختبار تحريري ومقابلة شخصية مع الطالب، وفى حالة عدم اجتيازه له سيتم إعادته لمكتب التنسيق لترشيحه لكلية أخرى وفقا لمجموعه.
وأشار عباس إلى أن تكاليف الدراسة لن تزيد عن 1700 جنيه فى السنة الدراسية لطلاب القاهرة الكبرى و1900 لطلاب المحافظات، بينما تقرر إعفاء الطلاب الأيتام وأبناء العاملين بالجامعة  والمرأة المعيلة بنسبه 50% من رسوم المقررات الدراسية.
 ونوه بأنه سيتم -لأول مرة- تدريس 6 برامج بالمركز، وهي بكالوريوس المعاملات المالية والتجارية بكلية التجارة، وليسانس الدراسات القانونية بكلية الحقوق، وليسانس الترجمة فى اللغات الانجليزية أو الفرنسية أو الاسبانية أو العبرية بكلية الآداب، وليسانس اللغة العربية والثقافة الإسلامية بكلية دار العلوم، وبكالوريوس الإعلام بكلية الإعلام، وتكنولوجيا استصلاح واستزراع الأراضي الصحراوية بكلية الزراعة.
إلى ذلك لجأت الجامعات الخاصة لجذبهم الطلاب العرب  للالتحاق  بها تعويضا عن قلة طلاب الثانوية العامة "سنة الفراغ" الذين لم يلحق منهم سوى 3 ألاف طالب  بالجامعات الخاصة،كما خفضت بعض الجامعات مصروفاتها هذا العام.