اشترك لتصلك أهم الأخبار
فى إطار فعاليات معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الثانية والأربعين، عقد المقهى الثقافى بالمعرض ندوة حول «التراث المعمارى المصرى وصيانته».قال د. «صلاح زكى»، رئيس قسم العمارة بكلية الهندسة جامعة القاهرة، إن جهاز التنسيق الحضارى قام حتى الآن بتسجيل 10 آلاف مبنى، منها ثلاثة آلاف فى القاهرة وحدها، وهى مبان ذات طابع خاص يجب الحفاظ عليها لقيمتها التراثية العالية التى تساهم فى تشكيل وجدان الوطن، وتمثل تلك المبانى حقباً تاريخية مختلفة. وقدر زكى عدد المبانى التى يجب ضمها للتنسيق الحضارة بنصف مليون مبنى، وأشار إلى أن معظم تلك المبانى تم إنشاؤها على الطريقة الغربية من قبل مهندسين فرنسيين وطلاينة.ورأى «زكى» أنه خلال 25 عاما ستنهار كل المبانى المهمة، وستفقد مصر جزءا كبيرا من ذاكرة الوطن، وقال إن الجهاز القومى للتنسيق الحضارى يقوم بمجهود كبير لكنه لا يكفى، وحده، لحل مشكلات التراث المعمارى فى مصر، وأكد زكى أن وزارة الإسكان هى الوزارة التى يجب أن تتحمل مسؤولية تلك المبانى، فوزارة الإسكان تهتم بإزالة العشوائيات، لكنها لا تهتم بترميم المنازل التراثية. وردت د. «سهير حواس» أستاذة العمارة، التى أدارت الندوة وردا على سؤال «المصرى اليوم» حول بيع عقارات وسط البلد، أشارت حواس إلى أنه لا قلق حول بيع بعض العقارات فى ظل قانون الدولة الذى يفرض على أى مشتر عدم هدها أو إزالتها. 
فى إطار فعاليات معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الثانية والأربعين، عقد المقهى الثقافى بالمعرض ندوة حول «التراث المعمارى المصرى وصيانته».قال د. «صلاح زكى»، رئيس قسم العمارة بكلية الهندسة جامعة القاهرة، إن جهاز التنسيق الحضارى قام حتى الآن بتسجيل 10 آلاف مبنى، منها ثلاثة آلاف فى القاهرة وحدها، وهى مبان ذات طابع خاص يجب الحفاظ عليها لقيمتها التراثية العالية التى تساهم فى تشكيل وجدان الوطن، وتمثل تلك المبانى حقباً تاريخية مختلفة. وقدر زكى عدد المبانى التى يجب ضمها للتنسيق الحضارة بنصف مليون مبنى، وأشار إلى أن معظم تلك المبانى تم إنشاؤها على الطريقة الغربية من قبل مهندسين فرنسيين وطلاينة.ورأى «زكى» أنه خلال 25 عاما ستنهار كل المبانى المهمة، وستفقد مصر جزءا كبيرا من ذاكرة الوطن، وقال إن الجهاز القومى للتنسيق الحضارى يقوم بمجهود كبير لكنه لا يكفى، وحده، لحل مشكلات التراث المعمارى فى مصر، وأكد زكى أن وزارة الإسكان هى الوزارة التى يجب أن تتحمل مسؤولية تلك المبانى، فوزارة الإسكان تهتم بإزالة العشوائيات، لكنها لا تهتم بترميم المنازل التراثية. وردت د. «سهير حواس» أستاذة العمارة، التى أدارت الندوة وردا على سؤال «المصرى اليوم» حول بيع عقارات وسط البلد، أشارت حواس إلى أنه لا قلق حول بيع بعض العقارات فى ظل قانون الدولة الذى يفرض على أى مشتر عدم هدها أو إزالتها. 
أخبار متعلقة
«فايزة أبو النجا»: تواجد إسرائيل فى القارة الأفريقية "لا يخيفنا"
«دوريس ليسنج».. شغوفة بقضايا المرأة ومناضلة ضد التمييز
«حامد عمار»: تنمية الوعى مسؤولية التعليم ولا أحد يهتم بكتب التربية