شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أن مهاجمه «ديرك كاوت» سيغيب عن الملاعب لمدة أربعة أسابيع بسبب اصابته في كتفه أثناء وجوده مع منتخب بلاده هولندا.

أخبار متعلقة




كاوت: ألمانيا كانت خائفة من الماتادور أما نحن فلا نخشى أحدا





الدوري الأوروبي  : اليوفي في مواجهة مان سيتي وأشبيلية في أصعب المجموعات




وسقط كاوت على الأرض بقوة بعد محاولة لتسديد الكرة بركلة خلفية مزدوجة أثناء المران قبل مباراة منتخب بلاده التي ستقام اليوم الثلاثاء في روتردام أمام فنلندا في تصفيات كأس أمم أوروبا 2012.وقال «بيتر بروكنر» طبيب ليفربول لموقع ناديه على الانترنت " أصيب ديرك في الكتف... سيغيب على الأرجح لمدة أربعة أسابيع".ومن المرجح أن يغيب كاوت البالغ عمره 30 عاما عن مباريات ليفربول في الدوري أمام برمنجهام سيتي ومانشستر يونايتد وسندرلاند وعن مباراتي الفريق في كأس الأندية الأوروبية أمام ستيوا بوخارست الروماني وأوتريخت ناديه السابق.وبعد مرور ثلاث جولات من الدوري الانجليزي يحتل ليفربول المركز الثالث عشر برصيد أربع نقاط.
أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أن مهاجمه «ديرك كاوت» سيغيب عن الملاعب لمدة أربعة أسابيع بسبب اصابته في كتفه أثناء وجوده مع منتخب بلاده هولندا.
أخبار متعلقة
كاوت: ألمانيا كانت خائفة من الماتادور أما نحن فلا نخشى أحدا
الدوري الأوروبي  : اليوفي في مواجهة مان سيتي وأشبيلية في أصعب المجموعات

وسقط كاوت على الأرض بقوة بعد محاولة لتسديد الكرة بركلة خلفية مزدوجة أثناء المران قبل مباراة منتخب بلاده التي ستقام اليوم الثلاثاء في روتردام أمام فنلندا في تصفيات كأس أمم أوروبا 2012.

وقال «بيتر بروكنر» طبيب ليفربول لموقع ناديه على الانترنت " أصيب ديرك في الكتف... سيغيب على الأرجح لمدة أربعة أسابيع".

ومن المرجح أن يغيب كاوت البالغ عمره 30 عاما عن مباريات ليفربول في الدوري أمام برمنجهام سيتي ومانشستر يونايتد وسندرلاند وعن مباراتي الفريق في كأس الأندية الأوروبية أمام ستيوا بوخارست الروماني وأوتريخت ناديه السابق.

وبعد مرور ثلاث جولات من الدوري الانجليزي يحتل ليفربول المركز الثالث عشر برصيد أربع نقاط.