اشترك لتصلك أهم الأخبار
بدأت وزارة الكهرباء في تنفيذ المرحلة الرابعة من مشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بأخرى موفرة بإجمالي عدد 120 ألف لمبة موفرة للطاقة، وذلك باستكمال إنارة محافظات الإسكندرية، وبورسعيد، والسويس والمنيا وقنا.

أخبار متعلقة




«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء





شركات يابانية تتعاون لتصنيع شريحة إلكترونية موفرة للطاقة





«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء




وقال المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، إنه تم اعتماد 260 مليون جنيه للمشروع من ميزانية الدولة لاستبدال لمبات الإنارة العامة، خلال 3 أعوام مالية بدأت منذ عام 2008/2009، مشيرا إلى أن المشروع يتم تنفيذه بالتنسيق بين وزارات الكهرباء والطاقة والتنمية المحلية والمالية.وأضاف وزير الكهرباء أنه تمت إعداد دراسة توضح مستويات شدة الاستضاءة والقياسات الفعلية في بعض شوارع مصر مقارنة بالمواصفات العالمية، لافتا إلى أن الدراسات أثبتت ارتفاع مستويات شدة الاستضاءة بنسبة تتراوح من 3 إلى 5 أمثال المعدلات العالمية.وأوضح أن اللمبات المستهدف تركيبها تشتمل علي لمبات الصوديوم عالي الضغط الموفرة للطاقة قدرة 100 و150 وات بالإضافة إلى اللمبات المدمجة الموفرة للطاقة قدرة 45 و50 وات، مشيراً إلى أن جميع اللمبات المستخدمة تخضع للاختبارات اللازمة لضمان سلامتها.ولفت إلى أنه من المنتظر أن يحقق تطبيق البرنامج خفضاً في الحمل بنحو 450 ميجاوات مما يعني توفير إنشاء محطة كهرباء قدرة 450 ميجاوات تبلغ استثماراتها نحو 3 مليار جنيه، فضلاً عن  وفر في فاتورة الكهرباء بنحو 600 مليون جنيه تتحملها الدولة. 
بدأت وزارة الكهرباء في تنفيذ المرحلة الرابعة من مشروع استبدال لمبات الإنارة العامة بأخرى موفرة بإجمالي عدد 120 ألف لمبة موفرة للطاقة، وذلك باستكمال إنارة محافظات الإسكندرية، وبورسعيد، والسويس والمنيا وقنا.
أخبار متعلقة
«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء
شركات يابانية تتعاون لتصنيع شريحة إلكترونية موفرة للطاقة
«يونس» يحذر من "كارثة" فى حال استمرار زيادة استهلاك الكهرباء
وقال المهندس حسن يونس، وزير الكهرباء، إنه تم اعتماد 260 مليون جنيه للمشروع من ميزانية الدولة لاستبدال لمبات الإنارة العامة، خلال 3 أعوام مالية بدأت منذ عام 2008/2009، مشيرا إلى أن المشروع يتم تنفيذه بالتنسيق بين وزارات الكهرباء والطاقة والتنمية المحلية والمالية.
وأضاف وزير الكهرباء أنه تمت إعداد دراسة توضح مستويات شدة الاستضاءة والقياسات الفعلية في بعض شوارع مصر مقارنة بالمواصفات العالمية، لافتا إلى أن الدراسات أثبتت ارتفاع مستويات شدة الاستضاءة بنسبة تتراوح من 3 إلى 5 أمثال المعدلات العالمية.
وأوضح أن اللمبات المستهدف تركيبها تشتمل علي لمبات الصوديوم عالي الضغط الموفرة للطاقة قدرة 100 و150 وات بالإضافة إلى اللمبات المدمجة الموفرة للطاقة قدرة 45 و50 وات، مشيراً إلى أن جميع اللمبات المستخدمة تخضع للاختبارات اللازمة لضمان سلامتها.
ولفت إلى أنه من المنتظر أن يحقق تطبيق البرنامج خفضاً في الحمل بنحو 450 ميجاوات مما يعني توفير إنشاء محطة كهرباء قدرة 450 ميجاوات تبلغ استثماراتها نحو 3 مليار جنيه، فضلاً عن  وفر في فاتورة الكهرباء بنحو 600 مليون جنيه تتحملها الدولة.
 