اشترك لتصلك أهم الأخبار
لقي مواطن من بدو سيناء مصرعه وأصيب 3 آخرون، إثر إطلاق جنود إسرائيليين النار عليهم بالقرب من المنطقة الحدودية عند العلامة الدولية رقم 45.

أخبار متعلقة




إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»





مصرع جندى شرطة على الحدود مع إسرائيل برصاص مهربين




كانت سلطات الأمن قد تلقت إخطاراً من الجانب الإسرائيلى بمقتل أحد مهربي المخدرات وإصابة 3 آخرين أثناء محاولتهم إدخال مواد مخدرة إلى إسرائيل، وتم نقلهم إلى مستشفى إسرائيلي بالنقب.وقال مصدر أمني إن السلطات سوف تتسلم جثة القتيل خلال الساعات القليلة المقبلة، عبر ميناء كرم أبو سالم، ولم يذكر المصدر ما إذا كان سيتم تسليم الجرحى أو تقديمهم للمحاكمة بتهمة التسلل على الجانب الآخر من الحدود.وأكد شهود عيان، من بدو سيناء، أن الجيش الإسرائيلي فتح نيران أسلحته على مجموعة من البدو أثناء اقترابهم من الأسلاك الشائكة عند العلامة الدولية رقم 45 بقرية الصابحة الحدودية ما أدى إلى مقتل شخص واحتجاز 3 جرحى. وتعد الواقعة، هي الثانية من نوعها التى يتم فيها إطلاق النار على مهربين خلال أقل من أسبوعين .إلى ذلك، واصلت السلطات فتح ميناء رفح البرى لليوم السادس والعشرين على التوالى لعبور الفلسطينيين من الجانبين وإدخال المساعدات الإنسانية ومواد الإغاثة، وأكد مصدر مسئول بميناء رفح البرى أنه بدأ بالفعل توافد العالقين من الجانبين، وجارى إنهاء إجراءات عبورهم.وبلغ إجمالى عدد العابرين منذ فتح ميناء رفح البرى أول يونيو الجارى 15 ألفا و949 فردا؛ حيث وصل إلى البلاد 8 آلاف و 466 فردا، فيما غادرها إلى غزة 7 آلاف و 483 فرداً.
لقي مواطن من بدو سيناء مصرعه وأصيب 3 آخرون، إثر إطلاق جنود إسرائيليين النار عليهم بالقرب من المنطقة الحدودية عند العلامة الدولية رقم 45.
أخبار متعلقة
إحباط محاولة تسلل شاب مصري إلى غزة .. و ميناء العريش يستعد لاستقبال «أسطول الحرية»
مصرع جندى شرطة على الحدود مع إسرائيل برصاص مهربين
كانت سلطات الأمن قد تلقت إخطاراً من الجانب الإسرائيلى بمقتل أحد مهربي المخدرات وإصابة 3 آخرين أثناء محاولتهم إدخال مواد مخدرة إلى إسرائيل، وتم نقلهم إلى مستشفى إسرائيلي بالنقب.
وقال مصدر أمني إن السلطات سوف تتسلم جثة القتيل خلال الساعات القليلة المقبلة، عبر ميناء كرم أبو سالم، ولم يذكر المصدر ما إذا كان سيتم تسليم الجرحى أو تقديمهم للمحاكمة بتهمة التسلل على الجانب الآخر من الحدود.
وأكد شهود عيان، من بدو سيناء، أن الجيش الإسرائيلي فتح نيران أسلحته على مجموعة من البدو أثناء اقترابهم من الأسلاك الشائكة عند العلامة الدولية رقم 45 بقرية الصابحة الحدودية ما أدى إلى مقتل شخص واحتجاز 3 جرحى. وتعد الواقعة، هي الثانية من نوعها التى يتم فيها إطلاق النار على مهربين خلال أقل من أسبوعين .
إلى ذلك، واصلت السلطات فتح ميناء رفح البرى لليوم السادس والعشرين على التوالى لعبور الفلسطينيين من الجانبين وإدخال المساعدات الإنسانية ومواد الإغاثة، وأكد مصدر مسئول بميناء رفح البرى أنه بدأ بالفعل توافد العالقين من الجانبين، وجارى إنهاء إجراءات عبورهم.
وبلغ إجمالى عدد العابرين منذ فتح ميناء رفح البرى أول يونيو الجارى 15 ألفا و949 فردا؛ حيث وصل إلى البلاد 8 آلاف و 466 فردا، فيما غادرها إلى غزة 7 آلاف و 483 فرداً.