اشترك لتصلك أهم الأخبار
منذ قديم الأزل والفلاحون يقومون بحرق قش الأرز ولم نكن وقتها نسمع شيء عن وجود "السحابة السوداء".. ولكن يبدو أن المناخ العام للكون سوف يتغير وسوف تعاني معظم الدول من السحابة السوداء بالرغم من أنها لا تقوم بحرق قش الأرز!!

أخبار متعلقة




«ناسا» تنتهي من استعدادات إطلاق «أتلانتس» قبل 24 ساعة من إنطلاقه 





حرارة القطب الجنوبي كانت أكثر بست درجات قبل 128 ألف عام




ففي دراسة نشرت بمجلة SCIENCE قال الباحث "روبرت ديكنسون" من جامعة تكساس، أن الأيام التي تكون فيها الرؤية واضحة قد تراجعت في معظم أنحاء العالم، بسبب الزيادة في الملوثات التي يحملها الهواء!! وقد توصل الباحث إلى هذه النتيجة عن طريق مقارنة قياسات الرؤية - المسافة التي يمكن لشخص رويتها في الأيام الصافية- فيالفترة من العام 1973 إلى عام 2007 في أكتر من 3250 محطة للأرصاد الجوية حول العالم!!وقال الباحث أن رذاذ المبيدات الحشرية والجسيمات الدقيقة والقطرات المتناهية الصغر التي تنبعث في الهواء أثناء حرق الوقود وخصوصا الحرق غير التام للفحم، هي المسئول الأساسي لتلك العتامة. ووصف "ديكنسون" هذه الظاهرة بـ"العتامة العامة" وقال أنه عن طريق الأقمار الصناعية تبين وجود هذه الظاهرة بوضوح فوق جنوب وشرق آسيا، وفوق أمريكا اللاتينية واستراليا وأفريقيا، بينما ما زالت الرؤية مستقرة نسبيا فوق أمريكا الشمالية وتحسنت فوق أوروبا بعض الشيء بسبب كم الاحتياطات والقيود البيئية الصارمة المتعامل بها في تلك المناطق!!ولم تنس الدراسة ذكر الملوثات الأخرى الشفافة، التي لا تؤثر على الرؤيا مثل غاز ثاني أكسيد الكربون وهي ما تعرف بالغازات المسببة لظاهرة "الاحتباس الحراري"، وأوضحت خطورتها على المناخ بصفة عامة بالرغم من عدم تأثيرها على وضوح الرؤيا!! ومن الواضح أن الأمر الآن قد أصبح خطير ولابد من اتخاذ خطوات عاجله لإنقاذ ما يمكن إنقاذه بدلا من أن نلقي باللوم على حرق قش الأرز.. 
منذ قديم الأزل والفلاحون يقومون بحرق قش الأرز ولم نكن وقتها نسمع شيء عن وجود "السحابة السوداء".. ولكن يبدو أن المناخ العام للكون سوف يتغير وسوف تعاني معظم الدول من السحابة السوداء بالرغم من أنها لا تقوم بحرق قش الأرز!!
أخبار متعلقة
«ناسا» تنتهي من استعدادات إطلاق «أتلانتس» قبل 24 ساعة من إنطلاقه 
حرارة القطب الجنوبي كانت أكثر بست درجات قبل 128 ألف عام
ففي دراسة نشرت بمجلة SCIENCE قال الباحث "روبرت ديكنسون" من جامعة تكساس، أن الأيام التي تكون فيها الرؤية واضحة قد تراجعت في معظم أنحاء العالم، بسبب الزيادة في الملوثات التي يحملها الهواء!! وقد توصل الباحث إلى هذه النتيجة عن طريق مقارنة قياسات الرؤية - المسافة التي يمكن لشخص رويتها في الأيام الصافية- في
الفترة من العام 1973 إلى عام 2007 في أكتر من 3250 محطة للأرصاد الجوية حول العالم!!وقال الباحث أن رذاذ المبيدات الحشرية والجسيمات الدقيقة والقطرات المتناهية الصغر التي تنبعث في الهواء أثناء حرق الوقود وخصوصا الحرق غير التام للفحم، هي المسئول الأساسي لتلك العتامة. ووصف "ديكنسون" هذه الظاهرة بـ"العتامة العامة" وقال أنه عن طريق الأقمار الصناعية تبين وجود هذه الظاهرة بوضوح فوق جنوب وشرق آسيا، وفوق أمريكا اللاتينية واستراليا وأفريقيا، بينما ما زالت الرؤية مستقرة نسبيا فوق أمريكا الشمالية وتحسنت فوق أوروبا بعض الشيء بسبب كم الاحتياطات والقيود البيئية الصارمة المتعامل بها في تلك المناطق!!
ولم تنس الدراسة ذكر الملوثات الأخرى الشفافة، التي لا تؤثر على الرؤيا مثل غاز ثاني أكسيد الكربون وهي ما تعرف بالغازات المسببة لظاهرة "الاحتباس الحراري"، وأوضحت خطورتها على المناخ بصفة عامة بالرغم من عدم تأثيرها على وضوح الرؤيا!! ومن الواضح أن الأمر الآن قد أصبح خطير ولابد من اتخاذ خطوات عاجله لإنقاذ ما يمكن إنقاذه بدلا من أن نلقي باللوم على حرق قش الأرز.. 