اشترك لتصلك أهم الأخبار
أكد التقرير الصادر عن وزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة المصرية "نشطة" في مكافحة الإرهاب، إلا أنه وصف منطقة شمال سيناء بأنها "قاعدة لتهريب الأسلحة والمتفجرات إلى غزة" كما أنها "نقطة عبور" للفلسطينيين.

أخبار متعلقة




«أبو مازن»: مصر لا تحاصر غزة.. ومن حقها إغلاق الأنفاق لمنع التهريب





استمرار العمل في «الجدار الفولاذي» .. والمهربون يكثفون العمل عبر الأنفاق تحسباً لانهيارها




وقال التقرير، الذي صدر أمس الخميس، إن مسئولين فلسطينيين من حركة حماس يحصلون على كميات كبيرة من الأموال عبر الحدود، مضيفاً أن تهريب البشر والأسلحة والممنوعات الأخرى عن طريق سيناء إلى غزة وإسرائيل، أدى إلى وجود "شبكات إجرامية" قد تكون مرتبطة بجماعات إرهابية في المنطقة، مشيراً إلى كشف الحكومة المصرية عن خلية حزب الله في مصر المكونة من 49 عضو كانوا يهربون الأسلحة إلى غزة.وأوضح التقرير أن النظام القضائي المصري لا يسمح بـ"المساومة" على الحكم، كما أن الإرهابيون يتم ملاحقتهم ومحاكمتهم أمام محاكم أمن الدولة، مشيراً إلى أنه لا يجوز محاكمة المتهمين بالإرهاب أمام محاكم عسكرية أو محاكم الطوارئ، موضحاً أنه في إطار مكافحة الإرهاب في الولايات المتحدة، فإن النظام القضائي في مصر تعاون في إطار معاهدة المساعدة القانونية المتبادلة.وأكد التقرير أن كثيرا من سلطات الرئيس حسني مبارك في مكافحة الإرهاب على المدى البعيد ترجع إلى تطبيق قانون الطوارئ في مصر، مضيفاً أن الرئيس مبارك تعهد برفع قانون الطوارئ ووضع تشريع جديد لمكافحة الإرهاب ليحل محله.ودعا التقرير مصر إلى اتباع حذو الدول الأخرى التي أقرت مؤخراً قوانين شاملة لمكافحة الإرهاب، قائلاً إن هناك تشريعات بالفعل تمت صياغتها بشأن مكافحة الإرهاب إلا أنه لم يتم مرورها أو حتى الموافقة عليها من قبل البرلمان في مصر. 
أكد التقرير الصادر عن وزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة المصرية "نشطة" في مكافحة الإرهاب، إلا أنه وصف منطقة شمال سيناء بأنها "قاعدة لتهريب الأسلحة والمتفجرات إلى غزة" كما أنها "نقطة عبور" للفلسطينيين.
أخبار متعلقة
«أبو مازن»: مصر لا تحاصر غزة.. ومن حقها إغلاق الأنفاق لمنع التهريب
استمرار العمل في «الجدار الفولاذي» .. والمهربون يكثفون العمل عبر الأنفاق تحسباً لانهيارها
وقال التقرير، الذي صدر أمس الخميس، إن مسئولين فلسطينيين من حركة حماس يحصلون على كميات كبيرة من الأموال عبر الحدود، مضيفاً أن تهريب البشر والأسلحة والممنوعات الأخرى عن طريق سيناء إلى غزة وإسرائيل، أدى إلى وجود "شبكات إجرامية" قد تكون مرتبطة بجماعات إرهابية في المنطقة، مشيراً إلى كشف الحكومة المصرية عن خلية حزب الله في مصر المكونة من 49 عضو كانوا يهربون الأسلحة إلى غزة.
وأوضح التقرير أن النظام القضائي المصري لا يسمح بـ"المساومة" على الحكم، كما أن الإرهابيون يتم ملاحقتهم ومحاكمتهم أمام محاكم أمن الدولة، مشيراً إلى أنه لا يجوز محاكمة المتهمين بالإرهاب أمام محاكم عسكرية أو محاكم الطوارئ، موضحاً أنه في إطار مكافحة الإرهاب في الولايات المتحدة، فإن النظام القضائي في مصر تعاون في إطار معاهدة المساعدة القانونية المتبادلة.
وأكد التقرير أن كثيرا من سلطات الرئيس حسني مبارك في مكافحة الإرهاب على المدى البعيد ترجع إلى تطبيق قانون الطوارئ في مصر، مضيفاً أن الرئيس مبارك تعهد برفع قانون الطوارئ ووضع تشريع جديد لمكافحة الإرهاب ليحل محله.
ودعا التقرير مصر إلى اتباع حذو الدول الأخرى التي أقرت مؤخراً قوانين شاملة لمكافحة الإرهاب، قائلاً إن هناك تشريعات بالفعل تمت صياغتها بشأن مكافحة الإرهاب إلا أنه لم يتم مرورها أو حتى الموافقة عليها من قبل البرلمان في مصر.
 