اشترك لتصلك أهم الأخبار
كثفت أجهزة الأمن من تواجدها على امتداد خط الغاز الطبيعي بوسط سيناء تحسباً لتعرضه لأية أضرار أخرى كما حدث أمس الأحد من جانب بعض المسلحين إثر محاولة عدد منهم إتلاف خط الغاز بمنطقة وادي الحفن جنوب مدينه العريش وإيقافه عن العمل، وأكدت المصادر لـ«المصري اليوم » أن الجهات المختصة بدأت التحقيق في الواقعة.

أخبار متعلقة




مسئولون يتفقدون إصلاح خط «الغاز العربي» الذي تم تفجير أجزاء منه .. ومساعي لإعادة تشغيل الوصلات "المدمرة"




كان مجهولون اشعلوا إطارات السيارات حول خط الغاز، أمس، وكشفت المعاينات عن وجود محاولات لثقب الأنابيب وتعطيل الخط عن العمل بوسائل مختلفة .وأكدت مصادر أن شركة «أجاسكو» المسؤولة عن تأمين الخط بدأت فى إصلاح التلفيات به دون أن تتوقف عمليات الضخ، خاصة وأن الخط المتجه إلى طابا يخترق مساحات شاسعة فى الصحراء، و يقوم عدد من مشايخ القبائل بتأمين أجزاء منه.من جانبه قال النائب السابق «الكاشف محمد الكاشف»: "لم يحدث أن قام البدو بحرق أو إلحاق أضرار بخط الغاز، من قبل ، وكل ما حدث أن الشرطة تطارد عدد قليل من المطلوبين، ونحن نطالب بالإفراج عن المعتقلين ونزع السلاح بأسلوب سلمى.على صعيد متصل توجه وفد يمثل مشايخ وعوائل وقبائل سيناء، بمختلف أفرعها الاثنين إلى القاهرة لمقابلة قيادات بوزارة الداخلية لمناقشة تطورات الأحداث الأخيرة بوسط سيناء وبحث سبل التخلص من التوتر الذي لازم المنطقة خلال الأسابيع الماضية.وذكرت المصادر أن اللقاء سيبحث أوضاع المعتقلين من أبناء سيناء على خلفيات غير جنائية.يأتي ذلك في الوقت الذي أعرب فيه عدد من المشايخ حرص القبائل على علاقات جيدة مع أجهزة الدولة دون تجاوزات من أي طرف.
كثفت أجهزة الأمن من تواجدها على امتداد خط الغاز الطبيعي بوسط سيناء تحسباً لتعرضه لأية أضرار أخرى كما حدث أمس الأحد من جانب بعض المسلحين إثر محاولة عدد منهم إتلاف خط الغاز بمنطقة وادي الحفن جنوب مدينه العريش وإيقافه عن العمل، وأكدت المصادر لـ«المصري اليوم » أن الجهات المختصة بدأت التحقيق في الواقعة.
أخبار متعلقة
مسئولون يتفقدون إصلاح خط «الغاز العربي» الذي تم تفجير أجزاء منه .. ومساعي لإعادة تشغيل الوصلات "المدمرة"
كان مجهولون اشعلوا إطارات السيارات حول خط الغاز، أمس، وكشفت المعاينات عن وجود محاولات لثقب الأنابيب وتعطيل الخط عن العمل بوسائل مختلفة .
وأكدت مصادر أن شركة «أجاسكو» المسؤولة عن تأمين الخط بدأت فى إصلاح التلفيات به دون أن تتوقف عمليات الضخ، خاصة وأن الخط المتجه إلى طابا يخترق مساحات شاسعة فى الصحراء، و يقوم عدد من مشايخ القبائل بتأمين أجزاء منه.
من جانبه قال النائب السابق «الكاشف محمد الكاشف»: "لم يحدث أن قام البدو بحرق أو إلحاق أضرار بخط الغاز، من قبل ، وكل ما حدث أن الشرطة تطارد عدد قليل من المطلوبين، ونحن نطالب بالإفراج عن المعتقلين ونزع السلاح بأسلوب سلمى.
على صعيد متصل توجه وفد يمثل مشايخ وعوائل وقبائل سيناء، بمختلف أفرعها الاثنين إلى القاهرة لمقابلة قيادات بوزارة الداخلية لمناقشة تطورات الأحداث الأخيرة بوسط سيناء وبحث سبل التخلص من التوتر الذي لازم المنطقة خلال الأسابيع الماضية.
وذكرت المصادر أن اللقاء سيبحث أوضاع المعتقلين من أبناء سيناء على خلفيات غير جنائية.
يأتي ذلك في الوقت الذي أعرب فيه عدد من المشايخ حرص القبائل على علاقات جيدة مع أجهزة الدولة دون تجاوزات من أي طرف.