شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
رفض أعضاء مجلس إدارة النادى الإسماعيلى بالإجماع بيع «المعتصم سالم»، ‏مدافع الفريق الكروى الأول، إلى النادى الأهلى، بناء على رغبته التى كشف عنها ‏مؤخراً.‏

أخبار متعلقة




أبوالحسن يوافق على بيع «المعتصم سالم» للأهلى بـ7 ملايين جنيه‏





الإسماعيلى يرفض إغراءات الأهلى والزمالك لضم المعتصم سالم




‏ وأكد وليد الكيلانى، عضو المجلس، أن بيع اللاعب للأهلى مرفوض مهما كان ‏المقابل المادى، لكنه أرجع موافقة المجلس على بيع اللاعب للزمالك إلى الرغبة ‏فى الاستفادة من جهود «هانى سعيد» والمقابل المادى المطروح.‏‏ فيما اعترض خالد الطيب، عضو المجلس، على بيع اللاعب من حيث المبدأ لأى ‏ناد، وقال سيد صديق، عضو المجلس لن نبيع اللاعب إلا للزمالك بعد أن اتفقنا ‏على المقايضة مع «هانى سعيد» و(2.5 مليون جنيه).‏‏ وأيد عاطف زايد الرأى نفسه فيما أعلن «علاء وحيد»، المتحدث الرسمى، على ‏لسان حماد موسى، نائب الرئيس، أن اللاعب سيستمر مع الفريق حتى نهاية عقده ‏فى حالة إصراره على اللعب للأهلى، وأبدى وحيد حزنه لإعلان اللاعب رغبته ‏وتمسكه باللعب للأهلى فى الوقت الذى كانت رغبته السابقة اللعب لأى ناد قاهرى.‏وأشار إلى أن المجلس ينظر لمصلحة النادى، والتى تقتضى الاستفادة بجهود هانى ‏سعيد بناء على طلب الهولندى «مارك فوتا». وأثارت تصريحات المعتصم سالم ‏الأخيرة استفزاز الجماهير وأعضاء الجمعية العمومية، حينما قال لأحد البرامج ‏الفضائية بالحرف الواحد لابد من احترام رغبتى وأنا مش مكتب أو كرسى، ولن ‏أنتقل إلا للنادى الذى أختاره، وسألعب للأهلى فقط حسب رغبتى المكتوبة ‏والموجودة لدى النادى الإسماعيلى. ‏ 
رفض أعضاء مجلس إدارة النادى الإسماعيلى بالإجماع بيع «المعتصم سالم»، ‏مدافع الفريق الكروى الأول، إلى النادى الأهلى، بناء على رغبته التى كشف عنها ‏مؤخراً.‏
أخبار متعلقة
أبوالحسن يوافق على بيع «المعتصم سالم» للأهلى بـ7 ملايين جنيه‏
الإسماعيلى يرفض إغراءات الأهلى والزمالك لضم المعتصم سالم
‏ وأكد وليد الكيلانى، عضو المجلس، أن بيع اللاعب للأهلى مرفوض مهما كان ‏المقابل المادى، لكنه أرجع موافقة المجلس على بيع اللاعب للزمالك إلى الرغبة ‏فى الاستفادة من جهود «هانى سعيد» والمقابل المادى المطروح.‏
‏ فيما اعترض خالد الطيب، عضو المجلس، على بيع اللاعب من حيث المبدأ لأى ‏ناد، وقال سيد صديق، عضو المجلس لن نبيع اللاعب إلا للزمالك بعد أن اتفقنا ‏على المقايضة مع «هانى سعيد» و(2.5 مليون جنيه).‏
‏ وأيد عاطف زايد الرأى نفسه فيما أعلن «علاء وحيد»، المتحدث الرسمى، على ‏لسان حماد موسى، نائب الرئيس، أن اللاعب سيستمر مع الفريق حتى نهاية عقده ‏فى حالة إصراره على اللعب للأهلى، وأبدى وحيد حزنه لإعلان اللاعب رغبته ‏وتمسكه باللعب للأهلى فى الوقت الذى كانت رغبته السابقة اللعب لأى ناد قاهرى.‏
وأشار إلى أن المجلس ينظر لمصلحة النادى، والتى تقتضى الاستفادة بجهود هانى ‏سعيد بناء على طلب الهولندى «مارك فوتا». وأثارت تصريحات المعتصم سالم ‏الأخيرة استفزاز الجماهير وأعضاء الجمعية العمومية، حينما قال لأحد البرامج ‏الفضائية بالحرف الواحد لابد من احترام رغبتى وأنا مش مكتب أو كرسى، ولن ‏أنتقل إلا للنادى الذى أختاره، وسألعب للأهلى فقط حسب رغبتى المكتوبة ‏والموجودة لدى النادى الإسماعيلى. ‏
 