شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تغادر بعثة الفريق الكروى الأول بالنادى الإسماعيلى القاهرة صباح غداً الخميس، إلى مدينة "لاجوس" النيجيرية لملاقاة "هارتلاند" يوم الأحد المقبل، فى إطار منافسات الجولة الرابعة لدورى المجموعات الأفريقى.

أخبار متعلقة




الإسماعيلي يواصل انتصاراته بالفوز على الجونة ..وبتروجيت يتغلب على سموحه





  صدارة الدورى تزيد التفاؤل فى الإسماعيلى قبل مواجهة هارتلاند الأفريقية





فوتا : الفوز على الجونة كان ضرورياً قبل مواجهة هارتلاند الإفريقية





الإسماعيلى يتأهب بكامل قوته لتخطى عقبة الجونة وتعزيز الصدارة





الجونة يحفز لاعبيه بالمكافآت قبل مواجهة الإسماعيلى





 الإسماعيلى يسقط إنبى بهدفين ..ويقتسم صدارة المسابقة مع الإنتاج الحربى 





الإسماعيلى «المنتعش» يواجه تحدى إنبي .. والحرس يحل ضيفاًُ على سموحة




يرأس البعثة خالد الطيب، عضو مجلس الإدارة، ويرافقها نصر أبوالحسن، رئيس النادى، وتوصل مارك فوتا، المدير الفنى، خلال المران الأخير قبل السفر، إلى التشكيل الأساسى الذى سيخوض به المباراة، مع الوضع فى الاعتبار بعض التغييرات المحتملة التى تفرضها الظروف.من جهة أخرى، هاجم "مارك فوتا"، المدير الفنى، الاتحاد الأفريقى لكرة القدم «الكاف»، بسبب عدم إصداره قرارات حاسمة بشأن لقاء "شبيبة القبائل" الجزائرى والأهلى، وأكد فوتا فى تصريحات خاصة أن الكاف لم يراع العدالة فى قراراته، وأضاف اتخذوا قرارات سريعة ضد الإسماعيلى عقب مقابلة الأهلى، وأوقفوا حسام غالى أربع مباريات بسبب تقرير الحكم الذى أدار لقاء الشبيبة والأهلى، بينما قرر تأجيل دراسة جميع أحداث المباراة إلى الشهر المقبل. وتساءل فوتا: لمصلحة من هذا، وهل من العدل أن تصدر تلك القرارات بعد لقاء الفريقين معاً؟ وقال فوتا "أتمنى ألا تفسر تصريحاتى بأنها ضد الأهلى أو الكرة المصرية، وأضاف لا أسعى إلى معاقبة الأهلى، لكننى أبحث عن مصلحة فريقى، وعليهم أن يكونوا أكثر شفافية وعدلاً فى قراراتهم". ومن جانبه، قال نصر أبوالحسن، رئيس النادى "لابد من مراعاة مبدأ تكافؤ الفرص بين جميع الأندية، ولا شك أن تأجيل دراسة أحداث لقاء الشبيبة والأهلى إلى ما بعد مباراتهما معاً، أمر غير مقبول، وقال إن فريقه تعرض لعقوبات سريعة ولم يقف أحد بجانبه".من جانب آخر، استبعد مارك فوتا، الثنائى "عبدالحميد سامى"، و"على جبر" من السفر مع بعثة الفريق، فيما نجح فى احتواء غضب مهاب سعيد بعد تدخل مسؤولى النادى.فى شأن مختلف، أكد "جودة حسان"، المستشار القانونى للنادى، فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» أنه سيتقدم بشكوى رسمية إلى اتحاد الكرة ضد الفرنسى "باتريس نوفو"، المدير الفنى الحالى لسموحة، لعدم التزامه بدفع 15 ألف دولار، قيمة العقوبة، التى أقرتها المحكمة الرياضية الدولية بسبب إخلاله ببنود التعاقد مع الإسماعيلى.وقال المستشار القانونى من حقنا تجميد المدرب لحين سداد الغرامة الموقعة عليه. 
تغادر بعثة الفريق الكروى الأول بالنادى الإسماعيلى القاهرة صباح غداً الخميس، إلى مدينة "لاجوس" النيجيرية لملاقاة "هارتلاند" يوم الأحد المقبل، فى إطار منافسات الجولة الرابعة لدورى المجموعات الأفريقى.
أخبار متعلقة
الإسماعيلي يواصل انتصاراته بالفوز على الجونة ..وبتروجيت يتغلب على سموحه
  صدارة الدورى تزيد التفاؤل فى الإسماعيلى قبل مواجهة هارتلاند الأفريقية
فوتا : الفوز على الجونة كان ضرورياً قبل مواجهة هارتلاند الإفريقية
الإسماعيلى يتأهب بكامل قوته لتخطى عقبة الجونة وتعزيز الصدارة
الجونة يحفز لاعبيه بالمكافآت قبل مواجهة الإسماعيلى
 الإسماعيلى يسقط إنبى بهدفين ..ويقتسم صدارة المسابقة مع الإنتاج الحربى 
الإسماعيلى «المنتعش» يواجه تحدى إنبي .. والحرس يحل ضيفاًُ على سموحة

يرأس البعثة خالد الطيب، عضو مجلس الإدارة، ويرافقها نصر أبوالحسن، رئيس النادى، وتوصل مارك فوتا، المدير الفنى، خلال المران الأخير قبل السفر، إلى التشكيل الأساسى الذى سيخوض به المباراة، مع الوضع فى الاعتبار بعض التغييرات المحتملة التى تفرضها الظروف.

من جهة أخرى، هاجم "مارك فوتا"، المدير الفنى، الاتحاد الأفريقى لكرة القدم «الكاف»، بسبب عدم إصداره قرارات حاسمة بشأن لقاء "شبيبة القبائل" الجزائرى والأهلى، وأكد فوتا فى تصريحات خاصة أن الكاف لم يراع العدالة فى قراراته، وأضاف اتخذوا قرارات سريعة ضد الإسماعيلى عقب مقابلة الأهلى، وأوقفوا حسام غالى أربع مباريات بسبب تقرير الحكم الذى أدار لقاء الشبيبة والأهلى، بينما قرر تأجيل دراسة جميع أحداث المباراة إلى الشهر المقبل.

 وتساءل فوتا: لمصلحة من هذا، وهل من العدل أن تصدر تلك القرارات بعد لقاء الفريقين معاً؟ وقال فوتا "أتمنى ألا تفسر تصريحاتى بأنها ضد الأهلى أو الكرة المصرية، وأضاف لا أسعى إلى معاقبة الأهلى، لكننى أبحث عن مصلحة فريقى، وعليهم أن يكونوا أكثر شفافية وعدلاً فى قراراتهم".

 ومن جانبه، قال نصر أبوالحسن، رئيس النادى "لابد من مراعاة مبدأ تكافؤ الفرص بين جميع الأندية، ولا شك أن تأجيل دراسة أحداث لقاء الشبيبة والأهلى إلى ما بعد مباراتهما معاً، أمر غير مقبول، وقال إن فريقه تعرض لعقوبات سريعة ولم يقف أحد بجانبه".

من جانب آخر، استبعد مارك فوتا، الثنائى "عبدالحميد سامى"، و"على جبر" من السفر مع بعثة الفريق، فيما نجح فى احتواء غضب مهاب سعيد بعد تدخل مسؤولى النادى.

فى شأن مختلف، أكد "جودة حسان"، المستشار القانونى للنادى، فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» أنه سيتقدم بشكوى رسمية إلى اتحاد الكرة ضد الفرنسى "باتريس نوفو"، المدير الفنى الحالى لسموحة، لعدم التزامه بدفع 15 ألف دولار، قيمة العقوبة، التى أقرتها المحكمة الرياضية الدولية بسبب إخلاله ببنود التعاقد مع الإسماعيلى.

وقال المستشار القانونى من حقنا تجميد المدرب لحين سداد الغرامة الموقعة عليه.
 