شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
تغلب المنتخب الإسباني على نظيره التشيلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما بملعب لوفتاس فرسفيلد في الجولة الثالثة بالمجموعة الثامنة ببطولة كأس العالم ، ليحجزان معاً بطاقتي التأهل للدور الـ16 ، بعدما انتهى لقاء سويسرا وهندوراس بالتعادل السلبي.

أخبار متعلقة




جيلسون فيرنانديز يفوز بجائزة أفضل لاعب في مباراة أسبانيا وسويسرا       ‏





تشيلي تتلاعب بهندوراس وتتغلب عليها بهدف دون رد





كاسياس: مواجهة تشيلي ستكون بمثابة نهائي مبكر للبطولة




وتصدر المنتخب الأسباني بهذه النتيجة المجموعة الثامنة بست نقاط وبفارق الأهداف عن تشيلي صاحب المركز الثاني ، ليلتقيا بمنتخبا البرتغال والبرازيل على الترتيب في الدور الـ16.جاءت المباراة قوية وسريعة ، بدأها المنتخب الأسباني بضغط هجومي من أجل إحراز هدفا يربك به الدفاعات التشيلية ، وكانت أولى كراته الخطرة ، عندما أرسل تشابي طولية قابلها توريس برأسية علت المرمى في الدقيقة 3.بعدها بدقيقتين ، فشل توريس في استغلال خطأ دفاعي للاعبي تشيلي وانفرد بالمرمى لكنه سدد الكرة بعيداًَ لتضيع أحد الأهداف المؤكدة للماتدور الأسباني.وتتحول السيطرة لصالح منتخب تشيلي الذي هدد مرمى كاسياس مرات متتالية ، ففي الدقيقة العاشرة لاحت أمام تشيلي فرصة مؤكدة لإدراك التقدم بعرضية رائعة من بوسجور فشل ماركو جونزاليس في التعامل معها وأطاح بها خارج الملعب ، تبعها تسديدة من إسترادا أمسك بها إيكر كاسياس في الدقيقة 11.وبعد مرور ثلاثة دقائق سدد ساشنيز كرة خادعة كادت تسقط في المرمى ، إلا أن كاسياس حولها لركينة ببراعة.وتتوالى أخطاء منتخب تشيلي ، ويكلف الحارس برافو فريقه هدفاً في الدقيقة 24 عندما خرج لتشتيت الكرة من أمام توريس ليستغلها دافيد فيا ويضعها مباشرة في الشباك.وتظل السيطرة إسبانية ويرتقي بيكيه لركنية في الدقيقة ويضعها أعلى المرمى في الدقيقة 34 ، قابلها بوسجور بكرة ساقطه حاول بها أن يحرز التعادل إلا أنها جاءت في الشباك من الخارج في الدقيقة 35.وفي الدقيقة 37 يتألق الخطير إنيستا ويحرز الهدف الثاني من تسديدة في الزاوية البعيدة للحارس برافو ، وفي هذه الأثناء قام الحكم المكسيكي ماركو رودريجيز بطرد لاعب تشيلي استرادا بعد حصوله على الإنذار الثاني لعرقلة توريس من الخلف.مع انطلاق الشوط الثاني يتمكن البديل ميار من إحراز الهدف الأول لصالح تشيلي ، من تسديدة تصطدم في ركبة بيكيه وتغير اتجاهها وتتحول داخل الشباك في الدقيقة 48.بعدها تعود السيطرة لصالح المنتخب الأسباني ، ويتألق المدافع بونسي ويشتت الكرة من أمام فيا المنفرد بالمرمى في الدقيقة 63، بعدها بدقائق يمرر فابريجاس كرة بينية لكنها سريعة على فيا ، يمسك بها الحارس برافو في الوقت المناسب.وفي الدقيقة 73 ينطلق راموس من الناحية اليمنى ويتوغل داخل المنطقة لكنه يتباطأ في التصويب ويحولها الدفاع إلى ركنية.ويتمركز اللعب بعد ذلك في منطقة الملعب حيث ابتعدت الخطورة بشكل كبير عن كلا المرميين ، لينتهي اللقاء بفوز أسبانيا بهدفين لهدف.
تغلب المنتخب الإسباني على نظيره التشيلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما بملعب لوفتاس فرسفيلد في الجولة الثالثة بالمجموعة الثامنة ببطولة كأس العالم ، ليحجزان معاً بطاقتي التأهل للدور الـ16 ، بعدما انتهى لقاء سويسرا وهندوراس بالتعادل السلبي.
أخبار متعلقة
جيلسون فيرنانديز يفوز بجائزة أفضل لاعب في مباراة أسبانيا وسويسرا       ‏
تشيلي تتلاعب بهندوراس وتتغلب عليها بهدف دون رد
كاسياس: مواجهة تشيلي ستكون بمثابة نهائي مبكر للبطولة
وتصدر المنتخب الأسباني بهذه النتيجة المجموعة الثامنة بست نقاط وبفارق الأهداف عن تشيلي صاحب المركز الثاني ، ليلتقيا بمنتخبا البرتغال والبرازيل على الترتيب في الدور الـ16.
جاءت المباراة قوية وسريعة ، بدأها المنتخب الأسباني بضغط هجومي من أجل إحراز هدفا يربك به الدفاعات التشيلية ، وكانت أولى كراته الخطرة ، عندما أرسل تشابي طولية قابلها توريس برأسية علت المرمى في الدقيقة 3.
بعدها بدقيقتين ، فشل توريس في استغلال خطأ دفاعي للاعبي تشيلي وانفرد بالمرمى لكنه سدد الكرة بعيداًَ لتضيع أحد الأهداف المؤكدة للماتدور الأسباني.
وتتحول السيطرة لصالح منتخب تشيلي الذي هدد مرمى كاسياس مرات متتالية ، ففي الدقيقة العاشرة لاحت أمام تشيلي فرصة مؤكدة لإدراك التقدم بعرضية رائعة من بوسجور فشل ماركو جونزاليس في التعامل معها وأطاح بها خارج الملعب ، تبعها تسديدة من إسترادا أمسك بها إيكر كاسياس في الدقيقة 11.
وبعد مرور ثلاثة دقائق سدد ساشنيز كرة خادعة كادت تسقط في المرمى ، إلا أن كاسياس حولها لركينة ببراعة.
وتتوالى أخطاء منتخب تشيلي ، ويكلف الحارس برافو فريقه هدفاً في الدقيقة 24 عندما خرج لتشتيت الكرة من أمام توريس ليستغلها دافيد فيا ويضعها مباشرة في الشباك.
وتظل السيطرة إسبانية ويرتقي بيكيه لركنية في الدقيقة ويضعها أعلى المرمى في الدقيقة 34 ، قابلها بوسجور بكرة ساقطه حاول بها أن يحرز التعادل إلا أنها جاءت في الشباك من الخارج في الدقيقة 35.
وفي الدقيقة 37 يتألق الخطير إنيستا ويحرز الهدف الثاني من تسديدة في الزاوية البعيدة للحارس برافو ، وفي هذه الأثناء قام الحكم المكسيكي ماركو رودريجيز بطرد لاعب تشيلي استرادا بعد حصوله على الإنذار الثاني لعرقلة توريس من الخلف.
مع انطلاق الشوط الثاني يتمكن البديل ميار من إحراز الهدف الأول لصالح تشيلي ، من تسديدة تصطدم في ركبة بيكيه وتغير اتجاهها وتتحول داخل الشباك في الدقيقة 48.
بعدها تعود السيطرة لصالح المنتخب الأسباني ، ويتألق المدافع بونسي ويشتت الكرة من أمام فيا المنفرد بالمرمى في الدقيقة 63، بعدها بدقائق يمرر فابريجاس كرة بينية لكنها سريعة على فيا ، يمسك بها الحارس برافو في الوقت المناسب.
وفي الدقيقة 73 ينطلق راموس من الناحية اليمنى ويتوغل داخل المنطقة لكنه يتباطأ في التصويب ويحولها الدفاع إلى ركنية.
ويتمركز اللعب بعد ذلك في منطقة الملعب حيث ابتعدت الخطورة بشكل كبير عن كلا المرميين ، لينتهي اللقاء بفوز أسبانيا بهدفين لهدف.