شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




معتصم سالم يتهم مدرب الأهلى بتهديد الحكم.. والبدرى ينفى ويهدد بمقاضاتة




جدد نادى الزمالك عرضه لضم مدافع الإسماعيلى «المعتصم سالم» إلى صفوفه ‏بداية من الموسم المقبل، وأكد «نصر أبوالحسن»، رئيس النادى، أن مجلس الإدارة ‏سيرجئ مناقشة عروض اللاعبين إلى نهاية الموسم.‏‏ ونفى تلقى النادى عرضاً رسمياً من الزمالك لشراء «حسنى عبدربه» وأكد أن ‏‏«إبراهيم سعيد» لا يحق له التوقيع للزمالك قبل سداد الـ(50 ألف دولار) قيمة ‏الغرامة، التى أقرها عليه اتحاد الكرة، وكان إبراهيم قد أعلن وجود اتصالات مع ‏حسام وإبراهيم حسن لإمكانية عودته لصفوف القلعة البيضاء.‏‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى كرم فيه مجلس الإدارة أمس الأول فريق كرة اليد الفائز ‏ببطولتى السوبر وكأس الكؤوس الأفريقية فى حفل كبير تحت شعار «يوم الوفاء»، ‏وتبرع مدحت الأسيوطى، رجل الأعمال، بـ(30 ألف جنيه) مكافأة خاصة للفريق ‏وسيحصل كل لاعب على (30 ألف جنيه) مكافأة، كما تم تكريم قدامى العاملين، ‏وإجراء سحب على (5 عمرات) مهداة من «هانى العتال» عضو مجلس الإدارة ‏من جانبه، اعتبر «إبراهيم عبدالله»، تكريم المجلس دافعاً معنوياً كبيراً للفريق قبل ‏المواجهات الختامية فى الدورة المجمعة الثانية لتحديد بطل الدورى، حيث يلتقى ‏الفريق مع سموحة الاثنين والطيران الثلاثاء، ويختتم البطولة الأربعاء بمواجهة ‏الأهلى.‏‏ وأشار إلى أن مجلس الإدارة استقر على أن يرأس «رؤوف جاسر» البعثة فى ‏كأس العالم لأندية بقطر، على نفقته الخاصة. فى شأن آخر، أعرب الغانى «رحيم ‏أيو»، فى تصريحات خاصة للموقع الرسمى للنادى، عن سعادته الكبيرة بانضمامه ‏للقائمة الأولية لمنتخب بلاده المشارك فى المونديال.‏ 

أخبار متعلقة
معتصم سالم يتهم مدرب الأهلى بتهديد الحكم.. والبدرى ينفى ويهدد بمقاضاتة
جدد نادى الزمالك عرضه لضم مدافع الإسماعيلى «المعتصم سالم» إلى صفوفه ‏بداية من الموسم المقبل، وأكد «نصر أبوالحسن»، رئيس النادى، أن مجلس الإدارة ‏سيرجئ مناقشة عروض اللاعبين إلى نهاية الموسم.‏
‏ ونفى تلقى النادى عرضاً رسمياً من الزمالك لشراء «حسنى عبدربه» وأكد أن ‏‏«إبراهيم سعيد» لا يحق له التوقيع للزمالك قبل سداد الـ(50 ألف دولار) قيمة ‏الغرامة، التى أقرها عليه اتحاد الكرة، وكان إبراهيم قد أعلن وجود اتصالات مع ‏حسام وإبراهيم حسن لإمكانية عودته لصفوف القلعة البيضاء.‏
‏ يأتى ذلك فى الوقت الذى كرم فيه مجلس الإدارة أمس الأول فريق كرة اليد الفائز ‏ببطولتى السوبر وكأس الكؤوس الأفريقية فى حفل كبير تحت شعار «يوم الوفاء»، ‏وتبرع مدحت الأسيوطى، رجل الأعمال، بـ(30 ألف جنيه) مكافأة خاصة للفريق ‏وسيحصل كل لاعب على (30 ألف جنيه) مكافأة، كما تم تكريم قدامى العاملين، ‏وإجراء سحب على (5 عمرات) مهداة من «هانى العتال» عضو مجلس الإدارة ‏من جانبه، اعتبر «إبراهيم عبدالله»، تكريم المجلس دافعاً معنوياً كبيراً للفريق قبل ‏المواجهات الختامية فى الدورة المجمعة الثانية لتحديد بطل الدورى، حيث يلتقى ‏الفريق مع سموحة الاثنين والطيران الثلاثاء، ويختتم البطولة الأربعاء بمواجهة ‏الأهلى.‏
‏ وأشار إلى أن مجلس الإدارة استقر على أن يرأس «رؤوف جاسر» البعثة فى ‏كأس العالم لأندية بقطر، على نفقته الخاصة. فى شأن آخر، أعرب الغانى «رحيم ‏أيو»، فى تصريحات خاصة للموقع الرسمى للنادى، عن سعادته الكبيرة بانضمامه ‏للقائمة الأولية لمنتخب بلاده المشارك فى المونديال.‏

 