اشترك لتصلك أهم الأخبار
برر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو مساء اليوم الأربعاء استمرار الحصار على قطاع غزة، مؤكدا انه يهدف إلى «تفادي أن تصبح غزة ميناء إيرانيا يهدد البحر المتوسط».

أخبار متعلقة




إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى





«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي




وقال نتانياهو في تصريح مقتضب «واجبنا هو تفتيش كل السفن التي تصل. إذا لم نقم بذلك فان غزة ستصبح ميناء إيرانيا، ما يشكل تهديدا فعليا للبحر المتوسط وأوروبا».وأضاف أن «دولة إسرائيل ستواصل ممارسة حقها في الدفاع عن النفس. إن الأمن يتقدم على كل ما عداه».وتابع نتانياهو «لم يكن أسطول محبة، كان أسطول كراهية. لم تكن عملية سلمية بل عملية إرهابية». مؤكدا أن «إسرائيل ضحية هجوم دولي خبيث».واعتبر أن حركة حماس «تواصل تسليح نفسها، وإيران تواصل نقل أسلحة إلى حماس، وخصوصا قذائف وصواريخ غايتها استهداف المدن الإسرائيلية حول قطاع غزة، وأيضا ضاحية تل أبيب والقدس».وشدد نتانياهو على أن «واجبنا هو منع هذه الأسلحة من دخول غزة برا وجوا وبحرا. لو تم اختراق الحصار الذي فرضته الحكومة السابقة، فان قوافل بحرية أخرى كانت وصلت مع مئات السفن، وكل سفينة في إمكانها نقل مئات القذائف والصواريخ».وتحت وطأة انتقادات شديدة، عمدت إسرائيل اليوم إلى ترحيل جميع الناشطين المؤيدين للفلسطينيين الذين كانوا على متن سفن «أسطول الحرية» التي تعرضت لهجوم إسرائيلي الاثنين الماضى أسفر عن مقتل «تسعة متضامنين على الأقل».
برر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو مساء اليوم الأربعاء استمرار الحصار على قطاع غزة، مؤكدا انه يهدف إلى «تفادي أن تصبح غزة ميناء إيرانيا يهدد البحر المتوسط».
أخبار متعلقة
إسرائيل تهاجم «أسطول الحرية» وتخلف 16 قتيلاً وعشرات الجرحى
«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي
وقال نتانياهو في تصريح مقتضب «واجبنا هو تفتيش كل السفن التي تصل. إذا لم نقم بذلك فان غزة ستصبح ميناء إيرانيا، ما يشكل تهديدا فعليا للبحر المتوسط وأوروبا».
وأضاف أن «دولة إسرائيل ستواصل ممارسة حقها في الدفاع عن النفس. إن الأمن يتقدم على كل ما عداه».
وتابع نتانياهو «لم يكن أسطول محبة، كان أسطول كراهية. لم تكن عملية سلمية بل عملية إرهابية». مؤكدا أن «إسرائيل ضحية هجوم دولي خبيث».
واعتبر أن حركة حماس «تواصل تسليح نفسها، وإيران تواصل نقل أسلحة إلى حماس، وخصوصا قذائف وصواريخ غايتها استهداف المدن الإسرائيلية حول قطاع غزة، وأيضا ضاحية تل أبيب والقدس».
وشدد نتانياهو على أن «واجبنا هو منع هذه الأسلحة من دخول غزة برا وجوا وبحرا. لو تم اختراق الحصار الذي فرضته الحكومة السابقة، فان قوافل بحرية أخرى كانت وصلت مع مئات السفن، وكل سفينة في إمكانها نقل مئات القذائف والصواريخ».
وتحت وطأة انتقادات شديدة، عمدت إسرائيل اليوم إلى ترحيل جميع الناشطين المؤيدين للفلسطينيين الذين كانوا على متن سفن «أسطول الحرية» التي تعرضت لهجوم إسرائيلي الاثنين الماضى أسفر عن مقتل «تسعة متضامنين على الأقل».