اشترك لتصلك أهم الأخبار
أعلن «عمرو العزبى» رئيس هيئة تنشيط السياحة عن تأسيس مصر لمهرجان جديد تحت أسم «فوانيس رمضان» موضحا أن فكرة المهرجان هي أن مصر له طابع مميز فى رمضان، و هو دعوة للاستمتاع بروح رمضان في مصر .
وتوقع «العزبى» زيادة حجم السياحة العربية القادمة إلى مصر خلال رمضان نتيجة لتدشين المهرجان بنسبة 10% ومن جانبه كشف مصدر رسمي أن تكلفت المهرجان مليون دولار موضحا أنه رغم أن الدراسات تؤكد أن السائح العربي لا يقبل على السفر فى رمضان إلا أنها تؤكد أنه إذا سافر فإن مقصده الأول هو مصر .بينما أشار إلى أن فترة المهرجان سوف تستمر لمدة 4 سنوات متتالية بدأ التمهيد له من رمضان 2009 من خلال موقع مصغر و حملة دعاية على الانترنت، و تفعيل دور الشبكات الاجتماعية، وأنشطة موجهة للمهنيين.و تستهدف الحملة السعودية، الأمارات، الكويت، الأردن، ليبيا، وتشارك مجموعة من المحافظات المصرية فى المهرجان هي القاهرة الإسكندرية، الساحل الشمالي ، البحر الأحمر.فيما أكد «علاء عاشور» رئيس مجلس إدارة مصر للطيران أن الشركة تقدم مجموعة من العروض و التخفيضات على تذاكر الشركة لجذب السائحين العرب إلى مصر كما لفت إلى أن الشركة سوف تقوم بوضع لمسات الاحتفال برمضان داخل الطائرة و حتى صالة الوصول حتى يشعر السائح بروح رمضان .كما أكد «حسام نصار» مستشار وزير الثقافة أن الوزارة سوف تشارك بمجموعة من التفاعليات الفنية من قبيل الرقص التراثي و القاء الشعر و الخيمة الثقافية.و دعا الفنان «محسن شعلان »إلى إغلاق الأضواء فى شارع المعز فى أحد أيام رمضان و ممارسة أجواء الحياة على أضواء الفوانيس و هو الاقتراح الذي وافق «العزبى» على ضمه للحملة . 
أعلن «عمرو العزبى» رئيس هيئة تنشيط السياحة عن تأسيس مصر لمهرجان جديد تحت أسم «فوانيس رمضان» موضحا أن فكرة المهرجان هي أن مصر له طابع مميز فى رمضان، و هو دعوة للاستمتاع بروح رمضان في مصر .
وتوقع «العزبى» زيادة حجم السياحة العربية القادمة إلى مصر خلال رمضان نتيجة لتدشين المهرجان بنسبة 10% ومن جانبه كشف مصدر رسمي أن تكلفت المهرجان مليون دولار موضحا أنه رغم أن الدراسات تؤكد أن السائح العربي لا يقبل على السفر فى رمضان إلا أنها تؤكد أنه إذا سافر فإن مقصده الأول هو مصر .
بينما أشار إلى أن فترة المهرجان سوف تستمر لمدة 4 سنوات متتالية بدأ التمهيد له من رمضان 2009 من خلال موقع مصغر و حملة دعاية على الانترنت، و تفعيل دور الشبكات الاجتماعية، وأنشطة موجهة للمهنيين.
و تستهدف الحملة السعودية، الأمارات، الكويت، الأردن، ليبيا، وتشارك مجموعة من المحافظات المصرية فى المهرجان هي القاهرة الإسكندرية، الساحل الشمالي ، البحر الأحمر.
فيما أكد «علاء عاشور» رئيس مجلس إدارة مصر للطيران أن الشركة تقدم مجموعة من العروض و التخفيضات على تذاكر الشركة لجذب السائحين العرب إلى مصر كما لفت إلى أن الشركة سوف تقوم بوضع لمسات الاحتفال برمضان داخل الطائرة و حتى صالة الوصول حتى يشعر السائح بروح رمضان .
كما أكد «حسام نصار» مستشار وزير الثقافة أن الوزارة سوف تشارك بمجموعة من التفاعليات الفنية من قبيل الرقص التراثي و القاء الشعر و الخيمة الثقافية.
و دعا الفنان «محسن شعلان »إلى إغلاق الأضواء فى شارع المعز فى أحد أيام رمضان و ممارسة أجواء الحياة على أضواء الفوانيس و هو الاقتراح الذي وافق «العزبى» على ضمه للحملة .
 