شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن


أخبار متعلقة




«حازم إمام» يتحفظ على طلب «حسام حسن» التعاقد مع الحضري وغالي في يناير





«حسام حسن»: ستوقع العقوبات رغم اعتذار «حازم إمام»  




أكد محسن هنداوى، لاعب الفريق الكروى الأول بنادى سموحة، أنه فى طريقه للانضمام للزمالك، وأوضح أن إجراءات انتقاله قد تتم اليوم فى ضوء ما سيتوصل إليه مسؤولو الناديين حول المقابل المادى.وأشار هنداوى إلى أن حسام حسن، المدير الفنى، وإبراهيم حسن، المنسق العام، اتفقا مع مسؤولى سموحة على حسم الصفقة، وقال: النية تتجه لإجراءات صفقة تبادلية.وعلمت «المصرى اليوم» أن اللاعب وقع عامين للزمالك أثناء اجتماعه أمس مع أشرف صبحى، مدير التسويق.يأتى هذا فى الوقت الذى أكد فيه مجلس إدارة نادى سموحة برئاسة المهندس فرج عامر، رفضه الاستغناء عن اللاعب للزمالك، مقابل 3 ملايين جنيهوقال فرج عامر، لـ«المصرى اليوم»: «مفاوضات الزمالك لضم اللاعب، دليل قاطع على أننا عقدنا صفقات مميزة هذا الموسم، ولن أخسر رهانى، بأن صفقات اللاعبين الجدد، التى عقدها النادى، ستساهم فى توسيع رقعة اللاعبين، الذين تتهافت الأندية المصرية، على شرائهم كل موسم».ويخوض الفريق مباراة ودية، اليوم «الخميس»، أمام العربى الكويتى، فى ختام معسكره المغلق بـ«6 أكتوبر».وكان الفريق، خاض مباراة ودية، أمس الأول، مع «التعاون» السعودى، انتهت لصالحه، بهدفين مقابل هدف، حرص خلالها محسن صالح، المدير الفنى، على تنفيذ بعض الجمل الفنية، وتجربة بعض اللاعبين، فى مراكز مختلفة.ويدخل الفريق، معسكراً مغلقاً، غداً «الجمعة»، ببورسعيد، لمدة 4 أيام، فى أعقاب انتهاء معسكر أكتوبر، اليوم.وقال محسن صالح: «المعسكر سيكون فرصة، لجميع اللاعبين، لتحديد أماكنهم فى التشكيل الأساسى أو على دكة البدلاء». ويترقب المدير الفنى عودة فرج عامر، رئيس النادى، من ألمانيا لحسم بعض ملفات الفريق، قبل الدخول فى «دوامة» الدورى

أخبار متعلقة
«حازم إمام» يتحفظ على طلب «حسام حسن» التعاقد مع الحضري وغالي في يناير
«حسام حسن»: ستوقع العقوبات رغم اعتذار «حازم إمام»  

أكد محسن هنداوى، لاعب الفريق الكروى الأول بنادى سموحة، أنه فى طريقه للانضمام للزمالك، وأوضح أن إجراءات انتقاله قد تتم اليوم فى ضوء ما سيتوصل إليه مسؤولو الناديين حول المقابل المادى.
وأشار هنداوى إلى أن حسام حسن، المدير الفنى، وإبراهيم حسن، المنسق العام، اتفقا مع مسؤولى سموحة على حسم الصفقة، وقال: النية تتجه لإجراءات صفقة تبادلية.
وعلمت «المصرى اليوم» أن اللاعب وقع عامين للزمالك أثناء اجتماعه أمس مع أشرف صبحى، مدير التسويق.
يأتى هذا فى الوقت الذى أكد فيه مجلس إدارة نادى سموحة برئاسة المهندس فرج عامر، رفضه الاستغناء عن اللاعب للزمالك، مقابل 3 ملايين جنيه
وقال فرج عامر، لـ«المصرى اليوم»: «مفاوضات الزمالك لضم اللاعب، دليل قاطع على أننا عقدنا صفقات مميزة هذا الموسم، ولن أخسر رهانى، بأن صفقات اللاعبين الجدد، التى عقدها النادى، ستساهم فى توسيع رقعة اللاعبين، الذين تتهافت الأندية المصرية، على شرائهم كل موسم».
ويخوض الفريق مباراة ودية، اليوم «الخميس»، أمام العربى الكويتى، فى ختام معسكره المغلق بـ«6 أكتوبر».
وكان الفريق، خاض مباراة ودية، أمس الأول، مع «التعاون» السعودى، انتهت لصالحه، بهدفين مقابل هدف، حرص خلالها محسن صالح، المدير الفنى، على تنفيذ بعض الجمل الفنية، وتجربة بعض اللاعبين، فى مراكز مختلفة.
ويدخل الفريق، معسكراً مغلقاً، غداً «الجمعة»، ببورسعيد، لمدة 4 أيام، فى أعقاب انتهاء معسكر أكتوبر، اليوم.
وقال محسن صالح: «المعسكر سيكون فرصة، لجميع اللاعبين، لتحديد أماكنهم فى التشكيل الأساسى أو على دكة البدلاء». ويترقب المدير الفنى عودة فرج عامر، رئيس النادى، من ألمانيا لحسم بعض ملفات الفريق، قبل الدخول فى «دوامة» الدورى