اشترك لتصلك أخبار الاقتصاد
أعلن البنك الدولي موافقته علي قرض بمبلغ 220 مليون دولار أمريكي ‏لمصر لمساندة مشروع تنمية طاقة الرياح، ويقدم منها صندوق التكنولوجيا ‏النظيفة 150 مليون دولار ويعتبر هذا أول مشروع يسانده صندوق ‏التكنولوجيا النظيفة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.‏

أخبار متعلقة




«البنك الدولي» يخصص 750 مليون دولار لـ«الطاقة الشمسية» بمصر و4 دول عربية




ويهدف المشروع إلي مساندة إستراتيجية مصر للطاقة المتجددة، التي تولي ‏أولوية بالغة لبرنامج توليد الكهرباء على نطاق واسع من مصادر الطاقة ‏المتجددة، مما يساعد على بلوغ الأهداف الوطنية والإقليمية لتحقيق وفر في ‏الوقود الحفري، وحماية البيئة، وخلق فرص عمل تراعي اعتبارات البيئة، ‏ونقل التكنولوجيا.‏وأوضح تقرير للبنك الدولي أن مصر تعد من ضمن الدول التي يوجد بها ‏أفضل مصادر طاقة الرياح في العالم، وخاصة في مناطق خليج السويس ‏الذي توجد به إمكانية لتوليد 7200 ميجاوات على الأقل بحلول عام ‏‏2022، و 3000 ميجاوات أخرى على ضفاف النيل الشرقية والغربية.‏وأشار التقرير إلي إن مصر تعتزم، العمل على إنتاج 20 % من طاقتها ‏المركبة لتوليد الكهرباء من مصادر متجددة بحلول عام 2020 في إطار ‏إستراتيجيتها لتطوير مصادر الطاقة المتجددة على نطاق واسع.‏وأكد «ديفيد كريج» المدير القطري للبنك الدولي في مصر واليمن وجيبوتي ‏مساندة البنك لإستراتيجية مصر للطاقة المتجددة والنهوض بتطوير محطات ‏طاقة الرياح والطاقة الشمسية.لافتا إلى أن الهدف الإنمائي للمشروع ‏تطوير مرافق البنية التحتية ونماذج الأعمال لتوسيع استغلال طاقة الرياح ‏في مصر. ‏و يعمل المشروع علي تطوير البنية التحتية لشبكات نقل الكهرباء ومساندة ‏إنشاء أول مشروع لطاقة الرياح تبلغ طاقته 250 ميجاوات في خليج ‏السويس وجبل الزيت. وسوف يقوم بربط مزارع الرياح في المستقبل في ‏خليج السويس وجبل الزيت بالشبكة الوطنية للكهرباء.‏‏ وقال :" شاندراسيكار جوفينداراجالو رئيس فريق عمل المشروع " إن ‏إحدى نواتج هذا المشروع خفض انبعاث الغازات المسببة للاحتباس ‏الحراري من خلال تسهيل تطوير مصادر الطاقة النظيفة (طاقة الرياح) ‏لتحل محل التوليد الحراري للطاقة (الذي يعتمد على الوقود الحفري)." ‏وذكر إن للمشروع عدة عناصر تقدم سندا قويا لتكراره. والخبرة المصرية، ‏التي تعد أوسع الخبرات في المنطقة، سوف تكون صالحة للتطبيق في كثير ‏من الدول الأخرى في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.‏وكان مجلس المديرين التنفيذيين للبنك الدولي قد وافق أيضا في 8 يونيو ‏على قرض بمبلغ 600 مليون دولار أمريكي لمصر لمساندة مشروع محطة ‏الطاقة في شمال الجيزة. ويساند المشروع خطة الحكومة المصرية ‏للاستثمار في قطاع الطاقة من أجل تلبية الطلب المتزايد على الكهرباء في ‏البلاد وضمان الحصول على إمدادات كهرباء يعول عليها وهي متطلبات ‏نمو اقتصادي مستديم وتحقيق أجندة التنمية الاجتماعية للبلاد.‏
أعلن البنك الدولي موافقته علي قرض بمبلغ 220 مليون دولار أمريكي ‏لمصر لمساندة مشروع تنمية طاقة الرياح، ويقدم منها صندوق التكنولوجيا ‏النظيفة 150 مليون دولار ويعتبر هذا أول مشروع يسانده صندوق ‏التكنولوجيا النظيفة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.‏
أخبار متعلقة
«البنك الدولي» يخصص 750 مليون دولار لـ«الطاقة الشمسية» بمصر و4 دول عربية
ويهدف المشروع إلي مساندة إستراتيجية مصر للطاقة المتجددة، التي تولي ‏أولوية بالغة لبرنامج توليد الكهرباء على نطاق واسع من مصادر الطاقة ‏المتجددة، مما يساعد على بلوغ الأهداف الوطنية والإقليمية لتحقيق وفر في ‏الوقود الحفري، وحماية البيئة، وخلق فرص عمل تراعي اعتبارات البيئة، ‏ونقل التكنولوجيا.‏
وأوضح تقرير للبنك الدولي أن مصر تعد من ضمن الدول التي يوجد بها ‏أفضل مصادر طاقة الرياح في العالم، وخاصة في مناطق خليج السويس ‏الذي توجد به إمكانية لتوليد 7200 ميجاوات على الأقل بحلول عام ‏‏2022، و 3000 ميجاوات أخرى على ضفاف النيل الشرقية والغربية.‏
وأشار التقرير إلي إن مصر تعتزم، العمل على إنتاج 20 % من طاقتها ‏المركبة لتوليد الكهرباء من مصادر متجددة بحلول عام 2020 في إطار ‏إستراتيجيتها لتطوير مصادر الطاقة المتجددة على نطاق واسع.‏
وأكد «ديفيد كريج» المدير القطري للبنك الدولي في مصر واليمن وجيبوتي ‏مساندة البنك لإستراتيجية مصر للطاقة المتجددة والنهوض بتطوير محطات ‏طاقة الرياح والطاقة الشمسية.لافتا إلى أن الهدف الإنمائي للمشروع ‏تطوير مرافق البنية التحتية ونماذج الأعمال لتوسيع استغلال طاقة الرياح ‏في مصر. ‏
و يعمل المشروع علي تطوير البنية التحتية لشبكات نقل الكهرباء ومساندة ‏إنشاء أول مشروع لطاقة الرياح تبلغ طاقته 250 ميجاوات في خليج ‏السويس وجبل الزيت. وسوف يقوم بربط مزارع الرياح في المستقبل في ‏خليج السويس وجبل الزيت بالشبكة الوطنية للكهرباء.‏
‏ وقال :" شاندراسيكار جوفينداراجالو رئيس فريق عمل المشروع " إن ‏إحدى نواتج هذا المشروع خفض انبعاث الغازات المسببة للاحتباس ‏الحراري من خلال تسهيل تطوير مصادر الطاقة النظيفة (طاقة الرياح) ‏لتحل محل التوليد الحراري للطاقة (الذي يعتمد على الوقود الحفري)." ‏
وذكر إن للمشروع عدة عناصر تقدم سندا قويا لتكراره. والخبرة المصرية، ‏التي تعد أوسع الخبرات في المنطقة، سوف تكون صالحة للتطبيق في كثير ‏من الدول الأخرى في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.‏
وكان مجلس المديرين التنفيذيين للبنك الدولي قد وافق أيضا في 8 يونيو ‏على قرض بمبلغ 600 مليون دولار أمريكي لمصر لمساندة مشروع محطة ‏الطاقة في شمال الجيزة. ويساند المشروع خطة الحكومة المصرية ‏للاستثمار في قطاع الطاقة من أجل تلبية الطلب المتزايد على الكهرباء في ‏البلاد وضمان الحصول على إمدادات كهرباء يعول عليها وهي متطلبات ‏نمو اقتصادي مستديم وتحقيق أجندة التنمية الاجتماعية للبلاد.‏