شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
حقق الماتادور الأسبانى إنجازاً تاريخياً وتمكن من التاهلى إلى نهائى بطولة كأس العالم للمرة الأولى فى تاريخه للمرة الأولى في تاريخه بعدما تخطى نظيره الألماني وتغلب عليه بنتيجة (1/صفر) اليوم الأربعاء على ملعب "موزيس مابيدا" في الدور قبل النهائي ببطولة كأس العالم 2010.

أخبار متعلقة




أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال





‏«سويسرا» تحقق المفاجأة وتخطف فوزاً من انياب «الماتادور» الأسبانى ‏





‏«فيا» يقود بلاده للفوز على البرتغال ..وأسبانيا تواجه باراجواى فى ربع نهائى ‏المونديال ‏




سجل هدف المباراة الوحيد  المدافع "كارلس بويول" فى الدقيقة 72 من اللقاء.ويلتقي المنتخب الأسباني في المباراة النهائية مع نظيره الهولندي يوم الأحد المقبل على ملعب "سوكر سيتي" بالعاصمة الجنوب أفريقية جوهانسبرج.وتعد هذه هي المرة الأولى منذ عام 1978 التي يتأهل فيها إلى الدور النهائي منتخبان لم يسبق لأي منهما الفوز باللقب.وسيطر المنتخب الأسباني على مجريات اللعب من بداية اللقاء وجاءت أول فرصة خطيرة في الدقيقة السابعة حيث مرر "بيدرو" الذى شارك أساسياً على حساب "فيرناندو توريس" طولية إلى النجم الأسباني ديفيد فيا الذي كاد أن يسجل ولكن الحارس الألماني مانويل نيورتصدى للكرة ببراعة.وبعدها دخل المنتخب الألماني في أجواء اللقاء ، وفي الدقيقة العاشرة تلقى الألماني "مسعود أوزيل" تمريرة طولية كادت أن تسفر عن هجمة خطيرة ولكنه كان متسللا.وتلقى المدافع الأسباني المخضرم كارلس بويول تمريرة عرضية من أندريس إنييستا داخل منطقة الجزاء لكنه سدد الكرة برأسه فوق العارضة دون خطورة على المرمى الألماني.وشهدت الدقيقة 23 بداية صحوة من لاعبي ألمانيا ومرر أوزيل عرضية إلى النجم ميروسلاف كلوزه الذي كاد أن يسدد لكن الدفاع الأسباني أنقذ الموقف سريعا.وفي الدقيقة 32 سدد بيوتر تروخوفسكي  كرة زاحفة قوية من خارج حدود منطقة الجزاء تصدى لها كاسياس بصعوبة وحولها إلى ضربة ركنية لم تستغل.ونجح "جيروم بواتينج" في إحباط العديد من المحاولات الأسبانية وأنقذ المنتخب الألماني من هجمة خطيرة في الدقيقة 45 حيث توغل بيدرو في منطقة الجزاء وراوغ بمهارة ثم سدد ، لكن بواتينج كان له بالمرصاد وحول الكرة إلى ضربة ركنية لم تستغل.وفى الشوط الثانى تلقى تشابي ألونسو تمريرة أخرى من تشابي هيرنانديو وسدد كرة خطيرة لكنها مرت بجوار القائم مباشرة.وشهدت الدقيقة 58 قمة الإثارة حيث تصدى الحارس الألماني نيور لكرة خطيرة من "بيدرو" لكنه لم يمسك بها لتصل إلى "تشابي ألونسو" الذي هيأها إلى "إنييستا" الذي مرر عرضية كانت بحاجة فقط إلى لمسة من فيا كي تسكن الشباك لكن الأخير لم يلحق بها.وبعد أقل من دقيقة سدد بيدرو كرة خطيرة أخرى مستغلا الارتباك في الدفاع الألماني لكنها مرت بجوار القائم مباشرة.وأنقذ بودولسكي المرمى الألماني من هدف محقق عندما فرض رقابة لصيقة على "سيرخيو راموس" وحرمه من تلقي كرة خطيرة مررها له تشابي ألونسو داخل منطقة الجزاء.وفي الدقيقة 73  نجح المنتخب الأسبانى فى تسجيل هدف اللقاء الوحيد وهدف التأهل للنهائى عن طريق  كارلس بويول من ضربة رأس  قوية  بعد ان ارتقى للكرة العرضية من جانب تشابي هيرنانديز.وسيطر المنتخب الأسبانى على مجريات اللقاء وسط إحباط المنتخب الألمانى لينتهى اللقاء بتأهل المنتخب الاسبانى إلى نهائى البطولة لمواجهة المنتخب الولندى الذى فاز على نظيرة أوروجواى بنتيجة (3-2) فى نهائى أوروبى للبطولة يوم الأحد المقبل 
حقق الماتادور الأسبانى إنجازاً تاريخياً وتمكن من التاهلى إلى نهائى بطولة كأس العالم للمرة الأولى فى تاريخه للمرة الأولى في تاريخه بعدما تخطى نظيره الألماني وتغلب عليه بنتيجة (1/صفر) اليوم الأربعاء على ملعب "موزيس مابيدا" في الدور قبل النهائي ببطولة كأس العالم 2010.
أخبار متعلقة
أسبانيا تتفوق على تشيلي وتصعد بها للدور الـ16 بالمونديال
‏«سويسرا» تحقق المفاجأة وتخطف فوزاً من انياب «الماتادور» الأسبانى ‏
‏«فيا» يقود بلاده للفوز على البرتغال ..وأسبانيا تواجه باراجواى فى ربع نهائى ‏المونديال ‏
سجل هدف المباراة الوحيد  المدافع "كارلس بويول" فى الدقيقة 72 من اللقاء.
ويلتقي المنتخب الأسباني في المباراة النهائية مع نظيره الهولندي يوم الأحد المقبل على ملعب "سوكر سيتي" بالعاصمة الجنوب أفريقية جوهانسبرج.
وتعد هذه هي المرة الأولى منذ عام 1978 التي يتأهل فيها إلى الدور النهائي منتخبان لم يسبق لأي منهما الفوز باللقب.
وسيطر المنتخب الأسباني على مجريات اللعب من بداية اللقاء وجاءت أول فرصة خطيرة في الدقيقة السابعة حيث مرر "بيدرو" الذى شارك أساسياً على حساب "فيرناندو توريس" طولية إلى النجم الأسباني ديفيد فيا الذي كاد أن يسجل ولكن الحارس الألماني مانويل نيورتصدى للكرة ببراعة.
وبعدها دخل المنتخب الألماني في أجواء اللقاء ، وفي الدقيقة العاشرة تلقى الألماني "مسعود أوزيل" تمريرة طولية كادت أن تسفر عن هجمة خطيرة ولكنه كان متسللا.
وتلقى المدافع الأسباني المخضرم كارلس بويول تمريرة عرضية من أندريس إنييستا داخل منطقة الجزاء لكنه سدد الكرة برأسه فوق العارضة دون خطورة على المرمى الألماني.
وشهدت الدقيقة 23 بداية صحوة من لاعبي ألمانيا ومرر أوزيل عرضية إلى النجم ميروسلاف كلوزه الذي كاد أن يسدد لكن الدفاع الأسباني أنقذ الموقف سريعا.
وفي الدقيقة 32 سدد بيوتر تروخوفسكي  كرة زاحفة قوية من خارج حدود منطقة الجزاء تصدى لها كاسياس بصعوبة وحولها إلى ضربة ركنية لم تستغل.
ونجح "جيروم بواتينج" في إحباط العديد من المحاولات الأسبانية وأنقذ المنتخب الألماني من هجمة خطيرة في الدقيقة 45 حيث توغل بيدرو في منطقة الجزاء وراوغ بمهارة ثم سدد ، لكن بواتينج كان له بالمرصاد وحول الكرة إلى ضربة ركنية لم تستغل.
وفى الشوط الثانى تلقى تشابي ألونسو تمريرة أخرى من تشابي هيرنانديو وسدد كرة خطيرة لكنها مرت بجوار القائم مباشرة.
وشهدت الدقيقة 58 قمة الإثارة حيث تصدى الحارس الألماني نيور لكرة خطيرة من "بيدرو" لكنه لم يمسك بها لتصل إلى "تشابي ألونسو" الذي هيأها إلى "إنييستا" الذي مرر عرضية كانت بحاجة فقط إلى لمسة من فيا كي تسكن الشباك لكن الأخير لم يلحق بها.
وبعد أقل من دقيقة سدد بيدرو كرة خطيرة أخرى مستغلا الارتباك في الدفاع الألماني لكنها مرت بجوار القائم مباشرة.
وأنقذ بودولسكي المرمى الألماني من هدف محقق عندما فرض رقابة لصيقة على "سيرخيو راموس" وحرمه من تلقي كرة خطيرة مررها له تشابي ألونسو داخل منطقة الجزاء.
وفي الدقيقة 73  نجح المنتخب الأسبانى فى تسجيل هدف اللقاء الوحيد وهدف التأهل للنهائى عن طريق  كارلس بويول من ضربة رأس  قوية  بعد ان ارتقى للكرة العرضية من جانب تشابي هيرنانديز.
وسيطر المنتخب الأسبانى على مجريات اللقاء وسط إحباط المنتخب الألمانى لينتهى اللقاء بتأهل المنتخب الاسبانى إلى نهائى البطولة لمواجهة المنتخب الولندى الذى فاز على نظيرة أوروجواى بنتيجة (3-2) فى نهائى أوروبى للبطولة يوم الأحد المقبل
 