لاقتراحات اماكن الخروج
كشفت دراسة حديثة أن الفرعون الشاب «توت عنخ آمون» الذي ظل سبب وفاته  لغزا لسنوات طويلة هو ابن الفرعون اخناتون وانه توفي نتيجة مرض وراثي في العظام، إضافة إلى إصابته ملاريا.   وقد توفي توت عنخ آمون في سن مبكرة جدا ولم يكن يتجاوز التاسعة عشرة في العام 1324 قبل الميلاد.
وقال«زاهي حواس» أمين المجلس الأعلى للآثار والمشرف على الدراسة إنه لم يكن لتوت عنخ امون وريث ما دفع علماء الآثار المصرية إلى الاعتقاد بان مرضا وراثيا لدى السلالة الثامنة عشرة هو سبب وفاته في هذه السن بعد تسع سنوات من تربعه على عرش مصر. وأضاف أن الباحثون اعتمدوا على التصوير بالأشعة وتحليل الحمض النووي لهذه الدراسة التي تم أجراءها على 16 مومياء.. 11 منها تعود للعائلة الملكية ومن بينها مومياء لتوت عنخ آمون. وقد أجريت هذه الدراسة بين 2007 و2009 وكان هدفها اكتشاف نسب «توت عنخ آمون» والبحث عن خصائص مرضية وراثية لديه، وتمكن العلماء بالتالي من التعرف على والد الفرعون وهو الملك «اخناتون» زوج الملكة الشهيرة نفرتيتي.وتشترك المومياء أن في خصائص فريدة عدة في الشكل كما أن صاحبيهما يحملان فئة الدم نفسها. واستنتج الباحثون أيضا أن والدة الفرعون الشاب هي صاحبة المومياء «كي في 35 اي ال» التي يرجح أنها أخت والده والتي لا يزال اسمها مجهولا، فقد بين  التحليل الوراثي وجود علاقة قربى بين الأبوين، حيث كان الزواج بين الإخوة شائعا في مصر القديمة، كما تعرفوا أيضا على جدته الملكة تاي والدة اخناتون.ويقول «حواس» في الدراسة التي تنشرها مجلة الجمعية الطبية الأميركية "جاما" أن "النتائج تدفعنا للاعتقاد بان قصورا في الدورة الدموية في أنسجة العظام أضعفتها، بالإضافة الى إصابته بالملاريا هو السبب المرجح للوفاة"، وذلك اثر كسر في عظم الساق. واجري هذا التشخيص بعد أن أظهرت التحاليل الجينية سلسلة من التشوهات لدى عائلة «توت عنخ امون» بينها مرض كوهلر الذي يدمر الخلايا العظمية، وكان الفرعون الشاب يعاني من تشوه ولادي في القدمين يعرف باسم التفاف القدم أو حدف القدم تكون فيه كعب القدم وأصابعها معقوفة إلى الداخل.وكشفت تحاليل الحمض النووي عن وجود ثلاث جينات متصلة بطفيليات تسبب الملاريا لدى أربع مومياءات من بينها مومياء «توت عنخ آمون». وأوضح الباحثون ان "ما عثر عليه في مقبرة «توت عنخ آمون» يعزز هذه الفرضية بما في ذلك عصي وصيدلية لحياته الثانية".وتنفي هذه الدراسة كل النظريات التي تقول ان توت عنخ آمون أو أي فرد آخر من العائلة المالكة كان يعاني من تثدي الرجال او من متلازمة مارفان وهي مرض جيني نادر يسبب توسع الابهر. ويجزم المشرفون على الدراسة انه "من غير المحتمل أن يكون مظهر توت عنخ آمون أو أخناتون غريبا او مخنثا". 
كشفت دراسة حديثة أن الفرعون الشاب «توت عنخ آمون» الذي ظل سبب وفاته  لغزا لسنوات طويلة هو ابن الفرعون اخناتون وانه توفي نتيجة مرض وراثي في العظام، إضافة إلى إصابته ملاريا.   وقد توفي توت عنخ آمون في سن مبكرة جدا ولم يكن يتجاوز التاسعة عشرة في العام 1324 قبل الميلاد.
وقال«زاهي حواس» أمين المجلس الأعلى للآثار والمشرف على الدراسة إنه لم يكن لتوت عنخ امون وريث ما دفع علماء الآثار المصرية إلى الاعتقاد بان مرضا وراثيا لدى السلالة الثامنة عشرة هو سبب وفاته في هذه السن بعد تسع سنوات من تربعه على عرش مصر. وأضاف أن الباحثون اعتمدوا على التصوير بالأشعة وتحليل الحمض النووي لهذه الدراسة التي تم أجراءها على 16 مومياء.. 11 منها تعود للعائلة الملكية ومن بينها مومياء لتوت عنخ آمون. وقد أجريت هذه الدراسة بين 2007 و2009 وكان هدفها اكتشاف نسب «توت عنخ آمون» والبحث عن خصائص مرضية وراثية لديه، وتمكن العلماء بالتالي من التعرف على والد الفرعون وهو الملك «اخناتون» زوج الملكة الشهيرة نفرتيتي.
وتشترك المومياء أن في خصائص فريدة عدة في الشكل كما أن صاحبيهما يحملان فئة الدم نفسها. واستنتج الباحثون أيضا أن والدة الفرعون الشاب هي صاحبة المومياء «كي في 35 اي ال» التي يرجح أنها أخت والده والتي لا يزال اسمها مجهولا، فقد بين  التحليل الوراثي وجود علاقة قربى بين الأبوين، حيث كان الزواج بين الإخوة شائعا في مصر القديمة، كما تعرفوا أيضا على جدته الملكة تاي والدة اخناتون.
ويقول «حواس» في الدراسة التي تنشرها مجلة الجمعية الطبية الأميركية "جاما" أن "النتائج تدفعنا للاعتقاد بان قصورا في الدورة الدموية في أنسجة العظام أضعفتها، بالإضافة الى إصابته بالملاريا هو السبب المرجح للوفاة"، وذلك اثر كسر في عظم الساق. واجري هذا التشخيص بعد أن أظهرت التحاليل الجينية سلسلة من التشوهات لدى عائلة «توت عنخ امون» بينها مرض كوهلر الذي يدمر الخلايا العظمية، وكان الفرعون الشاب يعاني من تشوه ولادي في القدمين يعرف باسم التفاف القدم أو حدف القدم تكون فيه كعب القدم وأصابعها معقوفة إلى الداخل.
وكشفت تحاليل الحمض النووي عن وجود ثلاث جينات متصلة بطفيليات تسبب الملاريا لدى أربع مومياءات من بينها مومياء «توت عنخ آمون». وأوضح الباحثون ان "ما عثر عليه في مقبرة «توت عنخ آمون» يعزز هذه الفرضية بما في ذلك عصي وصيدلية لحياته الثانية".
وتنفي هذه الدراسة كل النظريات التي تقول ان توت عنخ آمون أو أي فرد آخر من العائلة المالكة كان يعاني من تثدي الرجال او من متلازمة مارفان وهي مرض جيني نادر يسبب توسع الابهر. ويجزم المشرفون على الدراسة انه "من غير المحتمل أن يكون مظهر توت عنخ آمون أو أخناتون غريبا او مخنثا".
 