اشترك لتصلك أهم الأخبار
بدأت منظمة اللجنة الأمريكية الإسرائيلية «إيباك» حملة موسعة في عدد من الولايات الأمريكية لحشد تأييد الأوساط الأمريكية للضغط على أعضاء الكونجرس للوقوف بجانب إسرائيل ضد الهجوم العالمي بسبب هجومها علي قافلة الحرية.

أخبار متعلقة




«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي





20 ألف مواطن فى مظاهرة «الغضب» بمسجد «القائد إبراهيم» احتجاجاً على مذبحة «أسطول الحرية»




وقال بيان «إيباك» إنه رغم أن قوافل الحرية جاءت بإدعاء أنها تهدف لتوصيل المساعدات الإنسانية إلى غزة لكنها كانت تحاول فك الحصار الإسرائيلي علي القطاع الذي تحكمه «حماس».وقال البيان: إن القوافل كانت تحت رعاية المنظمة التركية للمساعدات الإنسانية وهي منظمة معروفة بصلاتها بحماس والجماعات الإرهابية الإسلامية ومنها تنظيم القاعدة، وأضاف أن اعتراض إسرائيل لإحدى السفن الـ6 في القافلة ومقتل 9 أشخاص منهم بعض "الراديكاليين" المرتبطين بعلاقات مع الجماعات الإرهابية قد جذب اهتمام وسائل الإعلام وأدى إلى إدانة دولية لإسرائيل، مشيرة إلى أنه من المهم أن يستمر رجال الكونجرس الأمريكي في الدفاع عن حق إسرائيل في الدفاع عن نفسها في مواجهة الانتقادات العالمية ضدها.وطالبت المنظمة الأمريكيين بممارسة ضغوط علي النواب في الكونجرس لمساندة حق إسرائيل في الدفاع عن نفسها والتبرع للمنظمة للتأكد من مواصلة العمل لمساندة وتقوية العلاقات الأمريكية الإسرائيلية خلال الشهور المقبلة – والتي وصفها البيان أنها ستكون شهورا "حرجة".
بدأت منظمة اللجنة الأمريكية الإسرائيلية «إيباك» حملة موسعة في عدد من الولايات الأمريكية لحشد تأييد الأوساط الأمريكية للضغط على أعضاء الكونجرس للوقوف بجانب إسرائيل ضد الهجوم العالمي بسبب هجومها علي قافلة الحرية.
أخبار متعلقة
«الخارجية» تدين الهجوم على «أسطول الحرية» وتستدعي السفير الإسرائيلي
20 ألف مواطن فى مظاهرة «الغضب» بمسجد «القائد إبراهيم» احتجاجاً على مذبحة «أسطول الحرية»
وقال بيان «إيباك» إنه رغم أن قوافل الحرية جاءت بإدعاء أنها تهدف لتوصيل المساعدات الإنسانية إلى غزة لكنها كانت تحاول فك الحصار الإسرائيلي علي القطاع الذي تحكمه «حماس».
وقال البيان: إن القوافل كانت تحت رعاية المنظمة التركية للمساعدات الإنسانية وهي منظمة معروفة بصلاتها بحماس والجماعات الإرهابية الإسلامية ومنها تنظيم القاعدة، وأضاف أن اعتراض إسرائيل لإحدى السفن الـ6 في القافلة ومقتل 9 أشخاص منهم بعض "الراديكاليين" المرتبطين بعلاقات مع الجماعات الإرهابية قد جذب اهتمام وسائل الإعلام وأدى إلى إدانة دولية لإسرائيل، مشيرة إلى أنه من المهم أن يستمر رجال الكونجرس الأمريكي في الدفاع عن حق إسرائيل في الدفاع عن نفسها في مواجهة الانتقادات العالمية ضدها.
وطالبت المنظمة الأمريكيين بممارسة ضغوط علي النواب في الكونجرس لمساندة حق إسرائيل في الدفاع عن نفسها والتبرع للمنظمة للتأكد من مواصلة العمل لمساندة وتقوية العلاقات الأمريكية الإسرائيلية خلال الشهور المقبلة – والتي وصفها البيان أنها ستكون شهورا "حرجة".