شاهد أخبار الدوريات في يوم .. اشترك الآن
استقر الرأى داخل الجهاز الفنى للفريق الكروى الأول بنادى الزمالك بقيادة الفرنسى هنرى ميشيل، المدير الفنى، على تغريم المهاجم الدولى عمرو زكى مبلغ 50 ألف جنيه عقاباً له على تعرضه للطرد فى لقاء الجونة السابق بالجولة السابعة من بطولة الدورى الممتاز. ووفقاً لمصدر مسؤول داخل الجهاز الفنى - رفض ذكر اسمه - فإن اللاعب أخطأ، ولم يراع الموقف الصعب الذى كان يمر به الفريق خلال المباراة، مشيراً إلى أن الجهاز الفنى طالبه خلال جلسة ودية بعدم تكرار ما حدث بصفته لاعباً دولياً، ولا يجوز أن يقع فى مثل هذا الخطأ مرة أخرى. يأتى هذا فى الوقت الذى أكد فيه عمرو زكى أنه لم يتلق إخطاراً رسمياً بتوقيع العقوبة عليه. من جانبه، اجتمع ممدوح عباس، رئيس النادى، مع هنرى ميشيل، وبحثا أسباب سوء الأداء والنتائج، رغم تلبية جميع مطالبه بإقامة معسكر خارجى بالإمارات وكذلك خلافات مع عبدالرحيم محمد المدرب العام وحسين عبدالمنعم مدير الفريق. وكان هنرى ميشيل قد امتنع عن التعامل مع عبدالرحيم محمد وحسين عبدالمنعم، وقصر تعامله مع عبدالحليم على المدرب المساعد فقط، سواء فى التدريبات أو المباريات. وأوضح مصدر مطلع أن ميشيل أبلغ المسؤولين عن الملعب بمواعيد التدريبات، ولم يخطر المدرب العام ومدير الفريق، إلى جانب أنه منع عبدالرحيم محمد من التحدث مع اللاعبين وتوجيه تعليمات لهم سواء فى التدريبات أو المباريات. يأتى هذا فى الوقت الذى قرر فيه عبدالرحيم محمد وحسين عبدالمنعم التقدم بتقرير إلى مجلس الإدارة بالوقائع التى صدرت من ميشيل ضدهما خلال معسكر الفريق فى الإمارات، ومنها تعنيفه لهما أمام اللاعبين بسبب عدم انضمام عمرو زكى وهانى سعيد وبوجى وحسام عرفات، للمعسكر حتى ينسجموا مع زملائهم، إلى جانب تعديله للبرنامج التدريبى خلال المعسكر دون إبلاغهما، كما اتسعت الفجوة بين المدير الفنى والمهندس رؤوف جاسر، نائب الرئيس بعد نقاش فى الإمارات بسبب خلافاته مع الجهاز المعاون. فيما تراجع أحمد ريحان، المدير المالى الجديد، عن استقالته مساء أمس الأول نتيجة الضغوط التى مارسها عليه مجلس الإدارة، تجنباً لإثارة الشكوك، خاصة أنه لم يمض على تعيينه أسبوع، وعلمت «المصرى اليوم» أن ريحان تراجع عن الاستقالة بعد تعهد مجلس الإدارة بعدم تكليفه بأمر يخالف اللوائح.