اشترك لتصلك أهم الأخبار
تسبب انفجار ماسورة مياه بمنطقة السلطان حسين بالأزاريطة وسط الإسكندرية، اليوم الاثنين في إحداث هبوط أرضى وحفرة بعمق حوالي 6 أمتار.
تم حصار الهبوط وسارعت سيارات الكسح التابعة للصرف الصحي في سحب المياه، وفرض المرور كردونا على المنطقة لتحويل اتجاه السيارات.وانتقل على الفور لموقع الانفجار اللواء «عادل مهران» رئيس الحى، واللواء «فؤاد سلطان» مستشار المحافظة، وأكد لـ«المصرى اليوم» أن الانفجار الذي حدث في ماسورة مياه شرب قطر 12 بوصة.وأضاف اللواء «مهران»: "وضح أن التسريب كان يتم منذ أيام ولم يشعر أحد به وهو ما سبب اتساع مساحة الهبوط" 
تسبب انفجار ماسورة مياه بمنطقة السلطان حسين بالأزاريطة وسط الإسكندرية، اليوم الاثنين في إحداث هبوط أرضى وحفرة بعمق حوالي 6 أمتار.
تم حصار الهبوط وسارعت سيارات الكسح التابعة للصرف الصحي في سحب المياه، وفرض المرور كردونا على المنطقة لتحويل اتجاه السيارات.
وانتقل على الفور لموقع الانفجار اللواء «عادل مهران» رئيس الحى، واللواء «فؤاد سلطان» مستشار المحافظة، وأكد لـ«المصرى اليوم» أن الانفجار الذي حدث في ماسورة مياه شرب قطر 12 بوصة.
وأضاف اللواء «مهران»: "وضح أن التسريب كان يتم منذ أيام ولم يشعر أحد به وهو ما سبب اتساع مساحة الهبوط" 