الجيش يقوم بتأمين الجماهير
كتب - وائل منتصر وشريف عادل:
تحولت مدينة الاسماعيلية الي ما يشبه الثكنة العسكرية قبل اللقاء المرتقب الذي يجمع بين فريقي الاسماعيلي والزمالك في المرحلة التاسعة عشر من مسابقة الدوري المصري الممتاز.
ونقل مراسل Yallakora.com الموقف الحالي في الاسماعيلية، حيث أشار الي ان قوت من الجيش قامت بتأمين كامل لجميع مداخل ومخارج المدينة.
كما قامت القوات المسلحة بتأمين كامل للطرق المؤدية من محطة القطار الي استاد الاسماعيلية الذي سيحتضن المباراة مساء الاثنين.
وفي سياق متصل، طبعت ادارة الاسماعيلي ما يقرب من 17 الف ومائتان تذكرة، وتم تخصيص 2000 تذكرة لجماهير الزمالك المنتظر زحفها الي الاسماعيلية لمؤازرة الفريق في هذا اللقاء الهام.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر