صورة من المباراة


EFE


(إفي): 
ذكرت تقارير اخبارية اليوم أن لاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي سيغيب عن النادي الكتالوني ثلاثة أسابيع بسبب الاصابة التي لحقت به في مباراة البرسا وباريس سان جيرمان الفرنسي اليوم في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي.
وقالت اذاعة (راديو كتالونيا) أن اللاعب أصيب في عضلة الفخذ الأيمن حيث سيخضع غدا الأربعاء للفحوصات الطبية، إلا أن التقارير المبدئية تشير إلى أنه سيغيب ثلاثة أسابيع.
يشار إلى أن اللاعب الأرجنتيني لم يتعرض لاصابة عضلية منذ 24 شهرا، حيث أن الاصابة التي لحقت به أمام بنفيكا البرتغالي هذا العام في دوري الأبطال لم تمنعه من لعب المباراة التالية في كأس الملك أمام ريال بتيس والتي كسر فيها رقم الألماني جيرد مولر.
واذا ما صدقت التقارير سيغيب ميسي عن مباراة العودة في ربع نهائي دوري الأبطال أمام باريس سان جيرمان الفرنسي، عقب انتهاء مباراة اليوم بالتعادل بهدفين لمثليهما، كان "البرغوث" الأرجنتيني قد سجل أحدهما.
لمشاهدة اصابة ميسي اضغط هنا 