صور لشحاتة فور وصوله لقطر من الموقع الرسمي للعربي
كتب - وسام مصطفى:
طالب حسن شحاتة المدير الفني للعربي القطري من جماهير فريقه الصبر والمساندة لإخراج العرباوي من كبوته الحالية.
ووصل إلى الدوحة مساء الثلاثاء المدير الفني السابق للمنتخب المصري والزمالك لقيادة الفريق القطري خلفاً للفرنسي  بيير لوشانتر الذي تمت إقالته قبل أيام لسوء النتائج.
وأشار شحاتة في تصريحات لموقع العربي الرسمي إلى انه سعيد بالتواجد في الدوحة خلال الفترة القادمة.
وأضاف:" لم أتردد في قبول عرض العربي فهو نادي صاحب شعبية كبيرة في قطر."
وتابع:" أتمنى أن يساندي التوفيق حتى استطيع إخراج الفريق القطري من الظروف الصعبة التي يمر بها."
وتمني المدير الفني التوفيق والصبر والوقوف خلفه حتى يعود العربي لمنصات التتويج.
واستقبل المعلم فور وصوله كل من الدكتور أحمد العمادي أمين السر العام بالنادي وعبد الله سعد رئيس جهاز الكرة بالعربي، إلى جانب بعض اعضاء الجهاز الاداري والعشرات من جماهير العربي.