


AFP


يونغام (كوريا الجنوبية) (ا ف ب) - كسر سائق ماكلارين مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون احتكار فريق ريد بول وسينطلق من المركز الاول في جائزة كوريا الجنوبية الكبرى، المرحلة السادسة عشرة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد الاحد، بعد حلوله في المركز الاول ضمن التجارب الرسمية السبت على حلبة يونغام.
وانهى هاميلتون اسرع لفة بزمن 820ر35ر1 دقيقة بمعدل سرعة وسطي 184ر211 كلم/ساعة، وتقدم بفارق 222ر0 ثانية على الالماني سيباستيان فيتل الذي توج بطلا للعالم للمرة الثانية على التوالي الاسبوع الماضي في اليابان وزميله في الفريق ومواطنه جنسون باتون بطل العالم 2009 والاسترالي مارك ويبر سائق ريد بول.
وهذه المرة التاسعة عشرة التي ينطلق فيها هاميلتون (26 عاما)، بطل العالم 2008، من المركز الاول، ونجح في وضع حد لتفوق فيتل وريد بول في تجارب الموسم باكمله حتى الان (12 انطلاقة لفيتل و3 لويبر)، كما انها المرة الاولى التي تنطلق فيها ماكلارين من المركز الاول منذ جائزة كندا الكبرى عام 2010.
وشهدت اللفة الاخيرة منافسة نارية بين رباعي المقدمة، اذ تنافس سائق ريد بول وماكلارين على المركز الاول الذي حققه هاميلتون، بيد ان فيتل وباتون اكتفيا بالانطلاق من المركزين الثاني والثالث على التوالي.
- ترتيب العشرة الاوائل في التجارب الرسمية:
1- البريطاني لويس هاميلتون (ماكلارين-مرسيدس) 820ر35ر1 دقيقة
2- الالماني سيباستيان فيتل (ريد بول-رينو) 042ر36ر1 د
3- البريطاني جنسون باتون (ماكلارين -مرسيديس) 126ر36ر1 د
4- الاسترالي مارك ويبر (ريد بول-رينو) 468ر36ر1 د
5- البرازيلي فيليبي ماسا (فيراري) 831ر36ر1 د
6- الاسباني فرناندوالونسو (فيراري) 980ر36ر1 د
7- الالماني نيكو روزبرغ (مرسيدس) 754ر37ر1 د
8- الروسي فيتالي بتروف (لوتوس رينو) 124ر38ر1 د
9- الاسكتلندي بول دي ريستا (فورس انديا) بدون توقيت في الفترة الثالثة
10- الالماني ادريان سوتيل (فورس انديا) بدون توقيت في الفترة الثالثة