
الكويت (رويترز) - أحرز الاتحاد السوري كأس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه بعد تغلبه على القادسية الكويتي 4-2 بركلات الترجيح في المباراة النهائية باستاد جابر الأحمد في الكويت يوم السبت.
وانتهى زمن اللقاء الأصلي والاضافي بالتعادل 1-1 إذ تقدم حمد العنزي للقادسية في الدقيقة 29 وأدرك طه دياب التعادل للاتحاد في الدقيقة 52.
وأنهى كل فريق المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد طلال العامر من القادسية في الدقيقة 75 ومحمد الحسن من الاتحاد في الدقيقة 90.
وأقيم الدور النهائي من مباراة واحدة في الكويت التي اختارها الاتحاد الاسيوي لاستضافة المباراة منذ فترة.
وتلقى العنزي تمريرة بينية ناحية اليسار وسدد كرة بدت ضعيفة لكنها دخلت مرمى الحارس خالد حاج عثمان ليتقدم القادسية بهدف.
لكن الفريق السوري تعادل من كرة سددها دياب من ركلة حرة بعيدة المدى فشل الحارس نواف الخالدي في التعامل معها.
ولجأ الفريقان إلى الوقت الإضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل بهدف لمثله لكن النتيجة لم تتغير لتحسم ركلات الترجيح الموقف في النهاية للمرة الأولى في تاريخ هذه المسابقة التي انطلقت عام 2004.