
مدريد (رويترز) - قال لويس فابيانو مهاجم منتخب البرازيل لكرة القدم يوم الاربعاء انه سيعيد النظر في مستقبله مع اشبيلية في يناير كانون الثاني المقبل اذا استمر في لعب دور ثانوي مع الفريق الاسباني.
ومنذ عودته من نهائيات كأس العالم بجنوب افريقيا كافح فابيانو للوصول الى افضل حالاته البدنية والفنية ورغم انه مدد في اغسطس اب عقده مع اشبيلية حتى 2013 الا انه نادرا ما شارك مع الفريق الاندلسي في الاسابيع الاولى لدوري الدرجة الاولى الاسباني.
ونقل موقع اشبيلية على الانترنتwww.sevillafc.es عن فابيانو قوله "اعيش فترة عصيبة لكنها ليست نهاية العالم."
واضاف "لا افكر بشأن الرحيل في يناير. اريد فقط ان اعود للعب مجددا. ما زالت هناك فترة طويلة قبل يناير.. لا اعرف ما سيحدث. اذا بقي الحال على ما هو عليه حتى يناير سوف ابحث عن حل."
وتابع "اريد الاستمرار في اللعب. لا اريد ان العب مباراة واجلس في المباراة التالية على مقاعد البدلاء."
وشارك فابيانو في مباراة واحدة من بدايتها ولعب في ثلاث مباريات كبديل في الدوري الاسباني هذا الموسم ولم يسجل اي هدف حتى الان.
واقال اشبيلية المدرب انطونيو الفاريز الشهر الماضي لكن ذلك لم يغير الامور على المدى القصير اذ واصل خليفته جريجوريو مانزانو الاعتماد على فريدريك كانوتي والفارو نيجريدو في خط الهجوم.