احد الجماهير الاسبان يرفع علم بلاده


EFE


مدريد (وكالة الانباء الاسبانية): 
قالت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم للمحترفين إنها "لا تفهم" الدعوة إلى الإضراب خلال أول جولتين للبطولة، والذي أعلنته رابطة لاعبي الكرة الإسباني في وقت سابق اليوم.
وفي بيان نشر على موقعها الإلكتروني، قالت الرابطة إن "الدعوة إلى إضراب في وقت كان يشهد قطع خطوات عملاقة يعد أمرا غير مفهوم لرابطة الدوري الإسباني".
ويضيف البيان "بعد أكثر من شهرين من المفاوضات من أجل التوقيع على اتفاق جديد، حافظت رابطة الدوري الإسباني دوما على موقف من الحوار، فضلا عن اتخاذ إجرائين تاريخيين في الكرة الإسبانية يستجيبان لطلبات اللاعبين".
وكان أحد هذين المطلبين التصديق في الجمعية العمومية التي عقدت في 12 يوليو الماضي على إعادة تنظيم اللائحة المالية "الأمر الذي يمثل خطوة كبيرة فيما يتعلق بالوفاء بالالتزامات المالية للأندية سواء كإدارات أو كلاعبين".
ويضيف البيان "أما الإجراء الآخر فكان التصديق في الثالث من أغسطس على إنشاء صندوق ضمان المسابقات، الذي تقدم له أندية الدرجة الأولى والثانية مساهمة إضافية من أجل ضمان قيم كبيرة من رواتب لاعبيها الذين لا يحصلون على مستحقاتهم في المسابقتين".
وقالت الرابطة إنه رغم أن استمرار التفاوض حول "اتفاقية معقدة"، تم التوصل إلى عدة اتفاقيات، كلها "في سبيل حماية رواتب اللاعبين وتحديث نظام المستحقات، وهو ما يمثل تغييرا جوهريا في ثقافة كرة القدم".
واختتم البيان بالتأكيد على أن "موقف رابطة الدوري الإسباني دائما هو المضي قدما بالمفاوضات، ومواصلة العمل والتوصل في أقرب وقت إلى اتفاق مرض، على أن يبقى بابنا دائما مفتوحا أمام كل اللاعبين، الذين نعول فقط على إحساسهم بالمسئولية".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر