الساعدي معمر القذافي
كتب- وسام مصطفى:أشارت تقارير صحافية ليبية السبت أن هناك أنباء تؤكد بأن اتحاد كرة القدم بالنيجر قام بالتعاقد مع الساعدي معمر القذافي لاعب منتخب ليبيا ورئيس الاتحاد الليبي السابق لكرة القدم كخبير رياضي بالبلاد.
وأشارت صحيفة "الوئام" إلى أن منتخب النيجر لم يصدر بياناً رسمياً حتى الآن حول هذا الموضوع، مما يؤكد أن تكون مشاركة الساعدي القذافي مع منتخب النيجر بصفة خبير رياضي في كرة القدم وليس في قائمة النيجر المشاركة في البطولة الإفريقية.
يذكر أن النظام السابق في ليبيا قام بعمل اتفاقية مع حكومة النيجر تمكن الليبيين من الحصول على جنسية النيجر.
الجدير بالذكر أن بطولة الأمم الإفريقية ستنطلق السبت في نسختها الثامنة والعشرين وستقام في دولتي غينيا الاستوائية والجابون.