
 (لاضافة مقتبسات روج والكشف عن الميداليات)
 من الان بولدوين
 لندن 27 يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية العربية) - دخل العد
التنازلي لاولمبياد لندن 2012 عامه الأخير اليوم الاربعاء وأزيح الستار
عن الميداليات التي سيتصارع الرياضيون على الظفر بها كما وجه جاك روج
رئيس اللجنة الاولمبية الدولية الدعوة رسميا للعالم ورياضييه للمشاركة
في الدورة التي تنطلق في يوليو تموز المقبل.
 وقام توم ديلي أمل بريطانيا في احراز ميدالية اولمبية في منافسات
الغطس بتنفيذ أول غطسة في حوض سباحة مركز الالعاب المائية قبل ان
يزيح سيباستيان كو رئيس اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن 2012 والاميرة
آن الستار عن ميداليات الالعاب.
 ويبلغ قطر الميداليات الذهبية والفضية والبرونزية 85 ميليمترا
وقام بتصميمها الفنان البريطاني ديفيد واتكينز وتعد أكبر من
ميداليات العاب اخرى كثيرة كما أن وزن الواحدة يبلغ 400 جرام مما
يجعلها الاثقل في تاريخ الاولمبياد الصيفي.
 وأكد ديفيد كاميرون رئيس وزراء بريطانيا أن بلاده ستكون مستعدة
لاستضافة الالعاب.
 وكان كاميرون يتحدث في ميدان الطرف الأغر في لندن حيث تجمع الكثيرون
في عام 2005 في حالة من الترقب انتظارا لاعلان اسم المدينة الفائزة بحق
استضافة العاب 2012 التي ستنظمها لندن للمرة الثالثة وهو رقم
قياسي.
 وقال كاميرون "مرت سبع سنوات ويتبقى عام واحد فقط. يزداد
الشعور بالاثارة."
 واضاف "أعتقد انها ستكون قصة نجاح بريطانية عظيمة."
 وحث روج أفضل رياضيي العالم على حضور الالعاب في "الامة التي
ابتكرت الالعاب الاولمبية الحديثة ومفهوم اللعب النظيف."
 وقال روج "سوف يكون الرياضيون مستعدين وكذلك لندن."
 وأشاد روج باستعدادات المدينة واصفا اياها بانها تقف على قدم
المساواة مع دورات رائعة اخرى.
 وقال "عندما دخلت مركز الرياضات المائية حدثت لي صدمة بصرية.
دخلت مراكز العاب كثيرة في حياتي لكن هذا فريد من نوعه."
 واضاف "شاهدت الاستاد الاولمبي ومضمار سباق الدراجات ومركز الالعاب
المائية ... لقد قامت لندن بعمل رائع."
 وتابع قائلا "لا يمكن المقارنة بين منشات تم تشييدها في اوقات مختلفة
وبلدان مختلفة بها سكان مختلفة.. لكني أقول فيما يتعلق بالاستعداد
للتشغيل فان لندن تقف على قدم المساواة مع اولمبياد سيدني 2000 وبكين
2008 وهما من الدورات الرائعة."
 وقال سيباستيان كو رئيس اللجنة المنظمة لاولمبياد 2012 "مع تبقي
عام واحد على انطلاق الالعاب ندعو الرياضيين والمتفرجين والزوار من جميع
انحاء العالم للقدوم الى المملكة المتحدة في الصيف المقبل."
 واضاف كو أن دخول المراحل الاخيرة نحو انطلاق الاولمبياد "لحظة مهمة
لنا."
 ونالت لندن حق تنظيم اولمبياد لندن عام 2005 وسوف تكون أول
مدينة تستضيف الاولمبياد للمرة الثالثة بعد اقامة الالعاب هناك عامي
1948 و1908.
 وباكتمال العمل في مركز الالعاب المائية يهنيء المنظمون أنفسهم
باستكمال المنشات الأساسية الاولمبية قبل 12 شهرا من انطلاق الاولمبياد.
 وقال بوريس جونسون رئيس بلدية لندن "استكمال... كل المنشات
الأساسية قبل عام على انطلاق الألعاب انجاز ضخم ومؤشر قوي على أننا في
الطريق الصحيح لتقديم عرض مذهل في 2012."
 وقال كو "يتعين علينا القيام بالكثير خلال العام المقبل لكننا
نشعر بالارتياح فيما يتعلق بالتطور الذي تم تحقيقه حتى الان."
 واضاف "نسير في الطريق الصحيح ونحن عازمون على الوفاء بالوعود
التي قطعناها على انفسنا عام 2005 فيما يتعلق بأن تلهم العاب لندن
واولمبياد ذوي الاحتياجات الخاصة الرياضيين وان تفخر الأمة بها."
 وتم بيع اكثر من 3.5 مليون تذكرة حتى الان ونفدت جميع تذاكر
الرياضات بخلاف كرة القدم في الطرح في بريطانيا وقدم ربع مليون شخص
طلبات للعمل كمتطوعين في الالعاب سوف يتم الاستعانة بعدد 70 الفا
منهم.
 وسيشارك نحو 15 الف رياضي من اكثر من 200 دولة في الالعاب ودورة
العاب ذوي الاحتياجات الخاصة كما يشارك ايضا عشرة الاف مسؤول للفرق و
20 الف ممثل لوسائل الاعلام.
 وسينافس 550 رياضيا من بريطانيا - صاحبة المركز الرابع في
اولمبياد بكين عام 2008 - في 26 لعبة اولمبية وسيحاولون تحقيق انجاز
أكبر.
 ع ت - م ف غ (ريض) arsp