صورة أرشيفية - حسام البدري المدير الفني للأهلي
إعداد – أيمن إبراهيم: 
متي يفوز الأهلي مع حسام البدري خارج مصر؟.. سؤال أصبح يفرض نفسة بقوة بين جماهير الأهلي خلال المناقشات علي مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات المختلفة عقب التعادل مع صن شاين النيجيري 3-3 والتفريط في فوز سهل للغاية بنصف نهائي دوري الأبطال.
فمازال حسام البدري المدير الفني للنادي الأهلي يبحث عن أول فوز له في مشواره التدريبي بالبطولات الإفريقية خارج الديار، حتي الآن لم يفز البدري خارج ملعبه في بطولة دوري الأبطال الإفريقي باستثناء الزمالك نظرا لأن المباراة كانت تلعب في القاهرة.
حسام البدري تولي تدريب النادي الأهلي خلال ولايته الأولي عقب رحيل مانويل جوزيه بنهاية موسم 2008/2009 لم تتح له فرصة اللعب في البطولات الإفريقية ببداية مشواره لأول مرة كرجل أول في جهاز الفريق الأحمر نظرا للخروج المبكر من دوري الأبطال وكأس الكونفدرالية.
وكان هذا الخروج المبكر سواء بدوري الأبطال بعد التعادل في القاهرة مع كانو بيلارز النيجيري أو الكونفدرالية بعد الخسارة في أنجولا أمام سانتوس بركلات الترجيح فرصة جيدة للبدري من أجل العمل تحت ضغط أقل في أول خطواته التدريبية كمدير فني لنادي كبير والتركيز في البطولة المحلية في بداية مشوارة، ورغم خسارته السوبر في أول مشاركة رسمية له أمام الحرس، تمكن من الفوز ببطولة الدوري الممتاز قبل نهايته بثلاثة أسابيع وبفارق عشرة نقاط كاملة عن الزمالك صاحب المركز الثاني بجانب السوبر المصري بالفوز علي الحرس بهدف نظيف قبل انطلاق موسم 2010/2011.
ولعب البدري أول مباراة إفريقية له مع الأهلي خارج مصر أمام جانرز بطل زمبابوي وخسر بهدف نظيف في دور الـ32، وبعد الفوز بالقاهرة والصعود لدور الـ16 جاءت خسارة جديدة أمام الاتحاد الليبي كادت أن تعصف بالأحمر خارج دوري الأبطال لولا انتفاضة القاهرة في الشوط الثاني وصاروخ شهاب الدين في الدقائق الأخيرة ليصعد الأهلي لدور المجموعات.
ومع توالي مباريات دور المجموعات لم ينجح حسام البدري في قيادة الأهلي لأي فوز خارج القاهرة، حيث تعادل أمام هارتلاند بنتيجة 1-1 ثم خسر أمام شبيبة القبائل بالجزائر بنتيجة 1-0، بجانب خسارة في الجولة الأخيرة بعد ضمان الصعود كثاني المجموعة بنتيجة 4-2 أمام الإسماعيلي.
ويشهد نصف نهائي البطولة الخروج من البطولة الإفريقية بعد فشل الأهلي في الحفاظ علي تقدمه بالقاهرة 2-1 ليخسر في تونس أمام الترجي بهدف إينرامو الشهير بلمسة يد النيجيري مايكل.
ورحل البدري عن الأهلي بعد مباراة الإسماعيلي في مسابقة الدوري الممتاز موسم 2010/2011 والخسارة بثلاثة أهداف ليبدأ رحلة جديدة في عالمه التدريبي مع المريخ السوداني.
وبالرغم من نجاح البدري في التتويج مع المريخ ببطولة الدوري السوداني وبفارق خمس نقاط عن الهلال لكنه فشل في الفوز بأي مباراة خارج السودان بالبطولة الإفريقية، حيث خرج مبكرا من دور الـ32 أمام إنتركلوب بطل أنجولا بعد الخسارة في مباراة الإياب بركلات الترجيح بعد التعادل في مجموع المباراتين بنتيجة 2-2.
ويعود البدري للقاهرة ويبدأ رحلة جديدة مع نادي انبي في موسم لم يكتمل محليا نظرا لأحداث مجزرة استاد بورسعيد لكن لم تكن المشاركة الخارجية للبدري ناجحة تلك المرة أيضا.
حيث شهدت مشاركته الإفريقية مع إنبي التعادل بشق الأنفس أمام ليديا بطل بروندي بنتيجة 1-1 ويفوز في القاهرة 4-1 ليصعد لدور الـ16 ويفشل في الحفاظ علي تقدمه في القاهرة بنتيجة 3-1 ويخسر في مالي أمام سيركل باماكو 3-0 يودع انبي بقيادة البدري الكونفدرالية مبكرا.
ويرحل البرتغالي مانويل جوزيه مره أخري عن النادي الأهلي لتعلن الإدارة عن عودة حسام البدري ليقود سفينة الفريق الإفريقية من جديد في ولاية ثانية له لم تشهد أي تغير من حيث النتائج الخارجية علي المستوي الإفريقي.
ويبقي الفوز علي الزمالك في مباراة الجولة الثانية لدور المجموعات بهدف أبو تريكة بالرغم أنه نظريا يندرج تحت بند المباريات الخارجية للأهلي لكن في النهاية لعبت داخل الحدود المصرية، حيث تعادل الأهلي خارج مصر مع تشيلسي الغاني بالرغم من تقدمه بهدف كونان بنتيجة 1-1، ثم خسر أمام مازيمبي الكونغولي بنتيجة 2-0، لكن خدمته النتائج وصعد الأهلي كأول المجموعة الثانية.
وتأتي مباراة السبت أمام صن شاين النيجيري وهي الأسهل للأهلي في البطولة الإفريقية هذا العام بالرغم من أنها في نصف نهائي البطولة والتعادل 3-3 والفشل في الحفاظ علي التقدم مرتين بالمباراة، فالشوط الأول انتهي 2-1 للأحمر، وفي الشوط الثاني بعدما عادل أصحاب الأرض النتيجة تقدم الأهلي مرة أخري 3-2 حتي انتهت المباراة بالتعادل لتُبقي علي السؤال.. متي يفوز حسام البدري مع الأهلي خارج مصر!؟.
نظرة الي الأمام.. في حالة اجتياز الأهلي لصن شاين في مباراة العودة والصعود لنهائي دوري أبطال إفريقيا سوف يلعب مباراة العودة و"التتويج" خارج مصر في تونس أو الكونغو فهل تشهد الفوز الأول للأهلي مع البدري خارج الديار والتتويج بالأميرة الإفريقية وتصبح الإجابة أن أول مباراة يفوز بها البدري خارجيا شهدت تتويجه بأول بطولة قارية له كمدير فني؟.. الله أعلم 
للتواصل مع الكاتب عبر تويتر اضغط هنا 