
اكابولكو (المكسيك) (رويترز) - صعدت الاسبانية ارانشا بارا سانتونخا المصنفة السادسة الى الدور الثاني في منافسات فردي السيدات ببطولة اكابولكو للتنس يوم الاثنين.
ففي الدور الاول للبطولة المقامة في المكسيك فازت سانتوخا على النمساوية سيبيل بامر بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 7-6 و7-6.
وتأهلت الالمانية يوليا جورج المصنفة الاولى الى الدور الثاني بعد تغلبها على المكسيكية شيمينا ايراموسو 6-1 و6-2.
وتغلبت الفرنسية بولين بارمنتييه على التشيكية سوزانا اوندراسكوفا 6-3 و7 -5 وفازت الرومانية سورانا كريستيا على النمساوية باتريشيا ماير اشليتنر 6-2 و6-4.