أحمد حسام ميدو
كتب - هاني عز الدين:
سينضم أحمد حسام "ميدو" لاعب فريق بارنيسلي الإنجليزي للتدريبات الجماعية لفريقه يوم الاثنين بعد فترة من خوضه تدريبات بدنية.
وانضم ميدو لصفوف بارنيسلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية عقب انتهاء عقده مع نادي الزمالك.
وقال ميدو عبر صفحته الشخصية بشبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" : "سعيد للالتحاق ببقية الفريق يوم الاثنين، لا يمكنني الانتظار للتدريب بالكرة مرة أخرى."
جدير بالذكر أن ميدو سبق له من قبل اللعب لأندية ميدلسبره وتوتنهام هوتسبير وويجان أتليتك وويستهام يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز.