ميسي احرز هدفين في المباراة
كتب- كريم سعيد:
صعد برشلونة الاسباني لنصف نهائي دوري ابطال اوروبا للموسم الخامس علي التوالي عقب فوزه الكبير علي ضيفه ميلان الايطالي بنتيجة 3-1 في اياب دور الثمانية بينهما مساء الثلاثاء.
وكان لقاء الذهاب بين الفريقين في ميلانو قد انتهي بالتعادل السلبي ليستحق برشلونة بطاقة الترشح بفضل فوزه الكبير ايابا.
وتقدم ليونيل ميسي اولا لأصحاب الارض في الدقيقة 11 من ركلة جزاء اولى قبل ان يتعادل انتونيو نوتشيرنو للضيوف في الدقيقة 32، ولكن ميسي عاد في الدقيقة 40 ليعيد التقدم للبارسا من ركلة جزاء ثانية.
وفي الشوط الثاني احرز اندريس انييستا هدف البارسا الثالث في الدقيقة 53.
وسينتظر برشلونة المتأهل من لقاء الاياب بين تشيلسي الانجليزي وبنفيكا البرتغالي الاربعاء في نفس الدور علما بأن لقاء الذهاب انتهي بفوز البلوز بهدف نظيف.
الشوط الاول
بداية اللقاء جاءت سريعة للغاية من قبل البارسا والذين وضحت رغبتهم في تسجيل هدف مبكر كاد ان يحققه ميسي في الدقيقة 7 عندما انفرد بمرمي الحارس ابياتي تماما ولكنه سدد خارج المرمى.
ولكن ميسي عاد في الدقيقة 10 ليعوض اخفاقه الاخير بحصوله علي ركلة جزاء اثر عرقلته داخل منطقة الجزاء من قبل اليساندرو نيستا مدافع ميلان المخضرم ليقوم اللاعب الارجنتيني بترجمة الركلة الي هدف معلنا تقدم البارسا 1-0.
حاول ميلان مبادلة البارسا الهجمات وانطلق كيفن برنس بواتينج من الجهة اليسري ولكنه سدد في الشباك الخارجية لمرمى فالديز.
واصل برشلونة سيطرته المطلقة علي مجريات المباراة وسط استسلام تام من لاعبي ميلان الذين لم يستطعوا لملمة اوراقهم الا بعد مرور 25 دقيقة فقط.
وفي الدقيقة 32 مرر زلاتان ابراموفيتش تمريرة سحرية لنوتشيرنو القادم من الخلف والذي انفرد بمرمى فالديز ليضع الكرة بسهولة بالغة محرزا هدف التعادل.
عقب الهدف، عاد البارسا للهجوم بضراوة مجددا ليحصل الفريق علي ركلة جزاء ثانية اثر جذب نيستا لتشابي من قميصه داخل منطقة الـ18 ليتقدم ميسي مجددا لتنفيذ الركلة ويدرك الهدف الثاني.
الشوط الثاني
بداية الشوط الثاني لم تشهد اي جديد في الاداء، فبرشلونة استمر في هجومه بغية تأمين تقدمه اكثر واكثر وهو ما تحقق له فعلا في الدقيقة 53 عندما استلم انييستا الكرة داخل منقطة الجزاء لينفرد بمرمى ابياتي ويضع الكرة بسهولة في الشباك.
وضح التأثير السلبي لهدف برشلونة الثالث علي ميلان الذي كان اقصى طموحاته هو تحسين النتيجة فقط وايقاف تقدم الفريق الكتالوني لما هو ابعد.
وحرم حكم اللقاء ميلان من انفرد تام بالمرمى لروبينيو بداع قطع اللاعب البرازيلي للكرة بيده.
وفي الدقيقة 69 اضاع تياجو فرصة سهلة للغاية لادراك الهدف الرابع عندما انفرد بالمرمى ولكنه سدد بجوار القائم الايسر، ثم اضاع ادريانو فرصة مماثلة تماما في الدقيقة 88.
شاهد أهداف برشلونة والميلان