مجلس ادارة النادي الاسماعيلي
كتب- كريم سعيد:
اتخذ عاطف زايد عضو مجلس ادارة النادي الاسماعيلي قرارا بالتراجع عن استقالته من المجلس فيما لازال المهندس نصر ابوالحسن رئيس النادي يفكر في سحبها هو الاخر.
وكان زايد وابوالحسن قد تقدما باستقالتهما من المجلس الاسبوع الماضي الامر الذي جعل الاخير لا يضم سوي خالد الطيب.
وافاد مراسل Yallakora.com ان زايد بدأ في اعداد اوراق تراجعه عن الاستقالة حتي يقدما للمسؤولين خلال الساعات القليلة القادمة.
اما بالنسبة لابو الحسن فمازال يفكر في امكانية التراجع عن الاستقالة خصوصا في ظل الضغط الواقع عليه من العديد من محبي النادي الذين طالبوه بضرورة العودة للنادي حتي لا يغرق في المزيد من المشاكل والازمات.الجدير بالذكر ان الاسماعيلي يمر بواحدة من اسوأ ازماته المالية في تاريخه حيث يحتاج النادي لما لا يقل عن 18 مليون جنيه خلال الصيف فقط من اجل الوفاء بالتزاماته المادية سواء بدفع مستحقات متأخرة للاعبيه او قيمة الـ25% من مقدم عقود الموسم الجديد.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
 