ريال مدريد
مدريد (د ب أ)
يحرص ريال مدريد على حسم لقب الدوري الأسباني رسميا من خلال مباراته المقررة أمام مضيفه أتلتيك بلباو اليوم الأربعاء في المرحلة العشرين من المسابقة ليتوج الفريق باللقب الغائب عنه منذ عام 2008 .
ولم يحرز الريال لقب الدوري الأسباني منذ أن تولى جوسيب جوارديولا منصب المدير الفني لبرشلونة حيث احتكر الفريق الكتالوني اللقب في المواسم الثلاثة الماضية على التوالي قبل أن يفرض الريال نفسه بقوة في الموسم الحالي.
واستعد مشجعو الريال للاحتفال بحسم اللقب الأحد بعد الفوز الثمين 3/صفر على أشبيلية ولكن برشلونة نجح في تأخير احتفالاتهم واكتسح مضيفه رايو فاليكانو بسبعة أهداف نظيفة ليؤجل تتويج الريال.
وقال تشابي ألونسو نجم فريق ريال مدريد "ليس سهلا أن تفوز في بلباو.. والفريق يمر بمرحلة رائعة لارتفاع مستواه في الوقت الحالي. ولكننا نرغب في حسم اللقب بأسرع وقت ممكن ، ولذلك نعتزم الفوز في بلباو".
ويتصدر الريال جدول المسابقة برصيد 91 نقطة وبفارق سبع نقاط أمام برشلونة ، ويحتاج الفريق الملكي إلى الفوز على بلباو لحسم اللقب بغض النظر عن نتائج برشلونة في المباريات الثلاث الباقية له.
ويحتل بلباو المركز السابع في جدول المسابقة ولكنه يركز بشكل أكبر في مسيرته بكل من بطولتي الدوري الأوروبي وكأس ملك أسبانيا حيث يخوض المباراة النهائية في كل من البطولتين ولذلك لم يكن غريبا أن يخسر الفريق أمام ريال سرقسطة صفر/2 أمس الأحد.
وقبل ساعتين من المواجهة المرتقبة بين بلباو والريال الأربعاء ، يستضيف برشلونة فريق مالاجا الذي يقتسم المركز الثالث مع فالنسيا. وإذا سقط برشلونة بقيادة نجمه الأرجنتيني الفذ ليونيل ميسي ، سيسهل هذا من مهمة الريال.
ويفتقد برشلونة مجددا لجهود نجومه المصابين جيرارد بيكيه وتشافي هيرنانديز وديفيد فيا. وقد يمنح جوارديولا الفرصة إلى كل من الشابين مارك بارترا وكريستيان تيو والنجم الهولندي إبراهيم أفيلاي للمشاركة ضمن التشكيل الأساسي للفريق في هذه المباراة خاصة بعدما استعاد أفيلاي لياقته بعد غياب عن صفوف الفريق لمدة سبعة شهور بسبب إصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة.
وفي المقابل ، يحتاج مالاجا إلى تحقيق نتيجة إيجابية في هذه المباراة لمواصلة المطاردة مع فالنسيا الذي يستضيف أوساسونا في مباراة أخرى. وفي الوقت نفسه ، سيحاول سرقسطة الحفاظ على مستواه الجيد خلال المباراة أمام ضيفه ليفانتي صاحب المركز الخامس.
ويقتسم سرقسطة مع سبورتنج خيخون المركز الثامن عشر (الثالث من مؤخرة جدول المسابقة) . وتشهد نفس المرحلة غدا الثلاثاء معركة مثيرة في صراع الهبوط بين سبورتنج خيخون وفياريال. ويحتل فياريال المركز الرابع من مؤخرة جدول المسابقة بفارق أربع نقاط أمام خيخون.