جماهير النصر سعيدة بغالي
كتب- كريم سعيد:
صرح المصري حسام غالي لاعب النصر انه جاهز للمشاركة مع فريقه في مباراته القادمة امام الهلال في اياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال مشيرا الي قدرة النصر علي تعويض الخسارة الكبيرة التي تعرض لها في لقاء الذهاب.
وقال غالي في تصريحات ابرزها موقع "المدرج المحايد" الاثنين عقب عودته لتدريبات النصر بعد فترة طويلة من الغياب " احمد لله علي عودتي مرة اخري للتدريبات مع الفريق."
واضاف " كنت علي ثقة تامة في براءتي من تهمة تناول المنشطات، وانتهز الفرصة لاشكر كل من وقف معي في القضية خاصة نادي النصر وجماهيره."
وكانت لجنة الرقابة علي المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد قررت رفع الايقاف عن غالي بعدما ثبت براءته من تهمة تناول المنشطات.
وعقب عودته لتدريبات الفريق، قامت ادارة النصر بتحضير احتفالية صغيرة لغالي وسط زملائه حيث قام اللاعب بتقطيع "كعكة" حضرت خصيصا للاحتفال بعودته للتدريبات.
وأكد غالي انه جاهز تماما لخوض مباراة العودة أمام الهلال والمقرر إقامتها يوم الأحد 2 مايو وقال " أنا جاهز لخوض المباراة تماما حيث حرصت خلال فترة إيقافي المؤقتة علي مواصلة التدريبات أثناء تواجدي في مصر."
وعن قدرة النصر في تعويض نتيجة مباراة الذهاب والتي خسرها 3-5 قال غالي " لا يوجد مستحيل في كرة القدم. النصر قادر علي تعويض خسارة الذهاب، وسنحاول بذل كل ما في وسعنا للوصول الي المباراة النهائية."
ويحتاج النصر للفوز علي الهلال بفارق 3 أهداف كاملة في لقاء الإياب إذا اراد اقتناص بطاقة الترشح للنهائي.