أحمد سمير
( متابعة - عبد الحكيم على ):قرر أحمد سمير ظهير أيمن فريق الزمالك السفر إلى بلجيكا للتفاوض مع أحد الأندية هناك.
وينتهى عقد لاعب الزمالك مع النادي الأبيض بنهاية الموسم الحالي ويحق للاعب التوقيع لأى نادي في الوقت الحالي.
وعلم مراسل Yallakora.com بأن أحمد سمير حصل على إذن من الجهاز الفني للزمالك للسفر إلى بلجيكا لأنهاء بعض الأمور العائلية هناك على أن يعود يوم الإثنين القادم.
وقرر سمير السفر لبلجيكا للتفاوض مع أحد الأندية البلجيكية ومن ثم المقارنة بين العرض المقدم من بلجيكا والزمالك.
ويعد أحمد سمير من الركائز الأساسية التي يعتمد عليها البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني للزمالك في مباريات الفريق الأبيض الرسمية.
وكان أحمد سمير قد قال في وقت سابق في تصريحات لمراسل Yallakora.com بأن آر إس واسلاند أحد أندية الدوري البلجيكي يرغب في ضم اللاعب.
لمشاهدة تصريحات أحمد سمير إضغط هنا