
مدريد (رويترز) - أصيب راؤول البيول مدافع منتخب اسبانيا بكسر في عظمة بالوجه اثناء المران يوم الاحد وسيغيب عن مباراة اسكتلندا في التصفيات المؤهلة لبطولة اوروبا لكرة القدم 2012 يوم الثلاثاء.
وقال ريال مدريد الذي يلعب له البيول في بيان بموقعه على الانترنت ان اللاعب خضع لفحص بالاشعة في العاصمة الاسبانية وتأكدت اصابته بالكسر وغادر معسكر المنتخب الوطني التدريبي.
ولم يعط ريال مدريد تفاصيل حول مدة غياب البيول عن الملاعب.
وتأهلت اسبانيا بطلة اوروبا والعالم للنهائيات الاوروبية المقبلة التي ستقام في اوكرانيا وبولندا قبل جولتين من نهاية التصفيات وهي تنفرد بصدارة المجموعة التاسعة بعد أن حققت العلامة الكاملة وجمعت 21 نقطة في سبع مباريات.
وقبل الجولة الاخيرة من التصفيات تحتل اسكتلندا المركز الثاني برصيد 11 نقطة ومن شأن الفوز على اسبانيا ان يمنحها مكانا في ملحق التصفيات.
وتحتل جمهورية التشيك المركز الثالث بعشر نقاط وستلعب في مواجهة ليتوانيا يوم الثلاثاء.
كما تحوم شكوك حول مشاركة لاعب وسط اسبانيا تشابي الونسو أمام اسكتلندا بعد اصابته بجرح في الساق بعد الفوز 2-صفر على التشيك في براج يوم الجمعة.