طارق يحيى مدرب المقاصة
كتب : احمد فوزى:
اكد طارق يحيى المدير الفنى لنادي مصر المقاصة بان الاشعة التى اجراها مؤخرا مهاجم الفريق ابراهيم توريه على قدمة اثبتت اصابته بقطع فى الرباط الصليبي للركبة .
وكان ابراهيما تورية قد تعرض لهذة الاصابة اثناء مشاركته مع الفريق فى احدى مبارياته الودية ومن المتوقع غيابه عن الملاعب لفترة لن تقل عن ستة اشهر.
وقال طارق يحيى فى تصريحات لـYallakora.com  : "مما لاشك فية أن غياب ابراهيم توريه عن الفريق يعد خسارة كبيرة ولكننا نملك البديل الكفء القادر على تعويض غيابه".
ويحتل المقاصة حاليا المركز السادس بجدول الدوري برصيد اربعة نقاط جمعهم من الفوز على وادى دجلة والتعادل امام الاتحاد السكندرى.
ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر