


AFP


(اربيل) العراق (ا ف ب) - تعادل الطلبة العراقي مع ضيفه السويق العماني 1-1 اليوم الثلاثاء على ملعب فرانسوا حريري في مدينة اربيل (شمال البلاد) في الجولة الرابعة من منافشات المجموعة الرابعة ضمن الدور الاول لمسابقة كأس الاتحاد الاسيوي.
وسجل حسن جبار (8) هدف الطبلة، وزكي عبيد (75) هدف السويق.
وظهر الطلبة الذي اهدر فوزا ثمينا كان بحاجة له، باداء فني متميز في الشوط الاول ونجح في ترجمة تفوقه عندما وضغه جبار في المقدمة بعد مرور ثمان دقائق على انطلاق المباراة.
وعلى العكس من التوقعات التي كانت تصب لمصلحة الطلبة بتعزيز تقدمه مستفيدا من عاملي الارض والجمهور تراجع في الشوط الثاني امام منافسه الذي تمكن من ادراك التعادل بواسطة عبيد في الدقيقة 75 مستفيدا من خطا احد مدافعي الطلبة.
وهو التعادل الاول للطلبة مقابل فوز واحد وخسارتين فبقي في المركز الثالث برصيد 4 نقاط بفارق 3 نقاط امام السويق صاحب المركز الاخير والذي كسب نقطته الاولى في الدور الاول بعد 3 هزائم متتالية.
ويلتقي الطلبة الذي تضاءلت حظوظه الى حد كبير في الوصول الى الدور الثاني، مع الوحدات بطل الدوري الاردني في الثالث من الشهر المقبل في العاصمة عمان قبل ان يختتم مشواره بملاقاة الكويت الكويتي في العاشر من الشهر ذاته في اربيل، في حين يحل السويق ضيفا على الكويت قبل ان يستضيف الوحدات في الجولة الاخيرة.