


AFP


لندن (بريطانيا) (ا ف ب) - الحق ليفربول الخسارة الثانية هذا الموسم بتشلسي المتصدر بفوزه عليه 2-صفر الاحد في المرحلة الحادية عشرة من بطولة انكلتر لكرة القدم، وقدم خدمة جليلة لغريمه التقليدي مانشستر يونايتد الذي بات على بعد نقطتين فقط من صاحب المركز الاول.
ويملك تشلسي 25 نقطة مقابل 23 لمانشستر يونايتد و20 لارسنال الذي فشل في استغلال تعثر تشلسي بخسارته بدوره على ارضه امام نيوكاسل صفر-1.
على ملعب "انفيلد" اكد ليفربول صحوته في الاونة الاخيرة فحقق فوزه الثالث على التوالي وكان الاهم، باسقاطه تشلسي الفائز عليه الموسم الماضي ذهابا وايابا.
وفرض الهداف الاسباني فرناندو توريس نفسه نجما للمباراة بتسجيله هدفين رائعين حسم بهما فريقه النتيجة في مصلحته في الشوط الاول على الرغم من المحاولات المتكررة من الفريق اللندني للعودة في المباراة في الشوط الثاني.
وقدم ليفربول احد افضل عروضه هذا الموسم ولا شك بان الفوز سيرفع من معنويات لاعبيه للاستمرار في تقديم افضل ما لديهم وصعود سلم الترتيب بعد بداية سيئة للغاية شهدته يحتل المركز قبل الاخير في احدى الفترات.
وارتأى مدرب تشلسي الايطالي كارلو انشيلوتي بدء المباراة بالثنائي الهجومي الفرنسي نيكولا انيلكا والعاجي سالومون كالو والاخير على حساب مواطنه ديدييه دروغبا، في حين غاب بداعي الاصابة لاعب الوسط النشيط الغاني ميكايل ايسيان.
وافتتح توريس التسجيل عندما تلقى كرة داخل المنطقة فسيطر عليها وسط مراقبة ثلاثة مدافعين قبل ان يطلقها بعيدا عن متناول الحارس العملاق التشيكي بتر تشيك (11).
واعطى الهدف دفعة معنوي هائلة لليفربول الذي كان الاسرع على الكرة والاكثر استحواذا عليها.
وعندما كان الشوط الاول يلفظ انفاسه الاخيرة سجل توريس هدفا ولا اروع عندما تلاعب بالمدافع الدولي اشلي كول وسدد كرة قوسية في الزاوية البعيدة لمرمى تشيك.
وفي مطلع الشوط الثاني دخل دروغبا مكان كالو غير الموفق، فدانت السيطرة لتشلسي الذي اطبق على مرمى ليفربول وسنحت له اكثر من فرصة لكن الدفاع بقيادة جيمي كاراغر والحارس الاسباني المتألق خوسيه رينا كان لجميع محاولات الفريق اللندني بالمرصاد وتحديدا الاخير الذي تصدى لكرة رائعة سددها الفرنسي فلوران مالودا (65)، ثم تدخل مجددا لاحباط كرة انيلكا (77).
واستمر ضغط تشلسي في ربع الساعة الاخير من دون ان يجد طريقه الى مرمى رينا.
وفشل ارسنال في استعادة المركز الثاني بخسارته امام ضيفه نيوكاسل صفر-1.
وسجل اندرو كارول هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 45 اثر تمريرة من جوي بارتون مستغلا خروجا خاطئا لحارس المرمى الدولي البولندي لوكاس فابيانسكي.
وهي الخسارة الثالثة لارسنال في الدوري هذا الموسم والثانية على ارضه بعد الاولى امام وست بروميتش البيون 2-3 في 25 ايلول/سبتمبر الماضي، ففشل باللحاق بمانشستر يونايتد الى المركز الثاني وتراجع الى الثالث.
كما هي الخسارة الثانية على التوالي لارسنال بعد الاولى امام شاختار دانيتسك الاوكراني 1-2 في مسابقة دوري ابطال اوروبا.
في المقابل، ثأر نيوكاسل لخسارته على ارضه امام ارسنال صفر-4 في مسابقة رابطة الاندية المحترفة في الدور السابق، وارتقى الى المركز الخامس برصيد 17 نقطة.
وفي مباراة ثالثة، استعاد مانشستر سيتي نغمة الانتصارات بفوزه الثمين على مضيفه وست بروميتش البيون بهدفين نظيفين سجلهما الدولي الايطالي ماريو بالوتيلي في الدقيقتين 20 و27، قبل ان يطرد في الدقيقة 63 لتلقيه الانذار الثاني.
وهو الفوز الاول لمانشستر سيتي في مبارياته الثلاث الاخيرة في الدوري بعد سقوطه امام ضيفه ارسنال صفر-3 ومضيفه ولفرهامبتون 1-2، والاول في مباريات الاربع الاخيرة في مختلف المسابقات بعد خسارته امام مضيفه ليخ بوزنان البولندي 1-3 في مسابقة يوروبا ليغ.
وعزز مانشستر سيتي موقعه في المركز الرابع برصيد 20 نقطة مقابل 15 نقطة لوست بروميتش البيون الذي تراجع الى المركز التاسع.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- تشلسي 25 نقطة من 11 مباريات
2- مانشستر يونايتد 23
3- ارسنال 20
4- مانشستر سيتي 20
4- نيوكاسل 17