التوأم سيستمر في قيادة الزمالك
كتب - محمد جبريل:
قرر مجلس إدارة نادي الزمالك تأجيل التجديد للثنائي حسام حسن وابراهيم حسن إلى نهاية مسابقة كأس مصر.
وأفاد مراسل Yallakora.com أن قرار مجلس القلعة البيضاء بتأجيل التجديد لا يتعارض مع الإجماع على الموافقة على استمرار التوأم في القيادة الإدارية والفنية للفريق.
على صعيد آخر، بلغت إيرادات الزمالك من مباراة بترول أسيوط 46 ألف جنيه، وهو مبلغ كبير مقارنة بمستوى الفريق المنافس الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى.
وقد تم توزيع العديد من الجوائز على الجماهير التي حضرت مباراة البترول عن طريق سحب بالكمبيوتر شارك فيه أعضاء مجلس إدارة الزمالك، حيث تم توزيع 25 كرة موقعة من الجهاز الفني واللاعبين على الفائزين.
وسيتم توزيع جوائز أخرى في تدريب الفريق يوم الجمعة وهي عبارة عن 50 هاتف محمول بالإضافة إلى بعض الأجهزة الكهربائية وساعات اليد.
من ناحية أخرى، يعقد مجلس إدارة القلعة البيضاء اجتماعا يوم السبت في غياب رئيس النادي ممدوح عباس، فيما يستكمل هذا الاجتماع يوم الاثنين في حضور عباس.