صورة أرشيفية لوائل جمعه
(متابعة- أحمد خليل):
أكد إيهاب علي طبيب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أن وائل جمعة مدافع الفريق سيغيب عن مباراتي استاد  مالي وإسبانيول، فيما يرى طيبب الفريق إقتراب عودة أحمد فتحي لاعب خط وسط الأحمر للتدريبات الجماعية.
ويواجه الأهلي نظيره استاد مالي يوم 12 من الشهر الحالي ضمن ذهاب دور الـ 16 بدوري أبطال أفريقيا، فيما يخوض المارد الأحمر لقاء ودي أمام إسبانيول يوم 18 من الشهر الحالي.
وأشار طبيب الأهلي في تصريحات لمراسل Yallakora.com إلى أن جمعة سيغيب عن الأهلي لمدة قد تصل إلى ثلاثة أسابيع بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء الإياب أمام بطل مالي.
وأضاف:"هناك إحتمالات لسفر المدافع للبرتغال للخضوع للعلاج."
وكان مدافع الأهلي قد تعرض لإصابة بمزق في عضلة السمانة في الدقائق الأولي من لقاء استاد مالي، والذي خسر فيها المارد الأحمر بهدف دون رد.
وفي نفس السياق، أوضح إيهاب على أن عودة فتحي للتدريبات ستكون بعد عشرة أيام وسيتم تحديد البرنامج التأهيلي الخاص باللاعب.
وقام اللاعب خلال تدريبات اليوم السبت بالجرى حول الملعب بعد إصابته بقطع جزئى فى الغضروف الداخلى للركبة وهى الإصابة التى تعرض لها خلال مباراة ودية لفريقه أمام حرس الحدود.