الزمالك في مباراة مازيمبي
كتب - طارق طلعت:
خاض فريق الزمالك مران ترفيهي في نهاية استعداده لمباراة مازيمبي بطل الكونغو بدوري أبطال إفريقيا في الوقت الذي واصل فيه أحمد حسن الغياب عن التدريبات.
وسيواجه الزمالك مازيمبي مساء الأحد ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال إفريقيا على ملعب الكلية الحربية.
وحسبما أفاد مراسل  Yallakora.com فإن البرتغالي جورفان فييرا منح لاعبيه تدريب ترفيهي بدأ بمباراة كرة يد يقوم من خلاله اللاعبون برفع كرات عرضية بشرط أن تحرز الأهداف بالرأس.
ثم بعد ذلك قام فييرا بتقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات من أجل لعب مباراة تنس باستخدام كرة القدم.
وقد شهدت التدريبات تواجد محمد عبد الشافي ومحمود عبد الرحيم جنش بعد استباعدهما من تشكيلة مباراة الأحد.