


AFP


المنامة (ا ف ب) - اهدرت البحرين نقطتين بتعادلها السلبي مع قطر الجمعة في الرفاع ضمن منافسات المجموعة الخامسة من الدور الثالث للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل.
وكانت ايران فازت على اندونيسيا 3-صفر اليوم ايضا ضمن المجموعة ذاتها.
وتصدرت ايران الترتيب برصيد 3 نقاط، تليها البحرين وقطر ولكل منهما نقطة، ثم اندونيسيا من دون نقاط.
وفي الجولة الثانية في السادس من الشهر الجاري يحل المنتخب البحريني ضيفا على اندونيسيا في العاصمة جاكرتا فيما تستضيف قطر المنتخب الايراني في الدوحة.
منتخب البحرين بدأ رحلة التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 من الدور الثالث مباشرة اذ صنف مع منتخبات اليابان واستراليا وكوريا الجنوبية كوريا الشمالية في المستوى الاول آسيويا.
وكان منتخب البحرين طرق باب النهائيات مرتين، الاولى في التصفيات المؤهلة الى مونديال المانيا 2006 حين اجتاز اوزبكستان في الملحق الاسيوي ليقابل ترينيداد وتوباغو في ملحق آخر، فانتزع منها التعادل 1-1 في بورت اوف سباين ثم سقط في المنامة صفر-1، والثانية تكرر فيها المشهد لكنه اجتاز فيها السعودية في الملحق الاسيوي، ثم واجه نيوزيلندا في ملحق آخر، فتعادل ذهابا على ارضه صفر-صفر وخسر ايابا في ويلينغتون صفر-1.
شهدت المباراة بداية حذرة من الطرفين مع افضلية لصاحب الارض الذي كان الاكثر استحواذا على الكرة ومبادرة في الوصول لمرمى الحارس القطري قاسم برهان معولا على انطلاقات عبدالله عمر الذي كان مصدر ازعاج للضيوف ومعه تحركات اسماعيل عبداللطيف المهاجم الوحيد امام الدفاع القطري.
جاءت الفرصة الاولى عن طريق اسماعيل عبداللطيف الذي توغل من الجهة اليمنى وواجه المرمى ولكنه تباطأ ليتصدى له برهان (10).
لاحت فرصة للمنتخب القطري لتسجيل هدف السبق اثر خطأ دفاعي اذ تهيأت الكرة امام فابيو سيزار ولكن الحارس محمد السيد جعفر نجح في امساكها (21).
وهدد سباستيان سوريا مرمى البحرين بكرة رأسية مستغلا تمريرة محمد السيد العرضية ولكن كرته مرت بجوار القائم الأيمن (28).
وانقذ قاسم برهان مرماه من هدف محقق بعد ان اصطدمت الكرة برأسه اثر تسديدة المنطلق من الخلف عبدالله عمر وتحولت الى ركنية (38).
تحسن أداء أصحاب الأرض في الشوط الثاني فسيطر على منطقة الوسط وظهرت خطورته مع تحرر سلمان عيسى في الجهة اليسرى ومعه اسماعيل عبداللطيف.
في المقابل، كان المنتخب القطري يعول على الكرات المرتدة دون ان يشكل خطورة تذكر خصوصا في بداية الشوط.
سنحت فرصة ثمينة للمنتخب البحريني بعد تمريرة متقنة من سلمان عيسى من الجهة اليسرى وصلت الكرة على اثرها الى اسماعيل عبداللطيف الذي ارتقى لها ولعبها رأسية مرت بجوار القائم اليمن (58)، وسدد حسين بابا كرة قوية من ركلة حرة مرت فوق العارضة بقليل (66).
وانقذ محمد السيد جعفر مرماه من هدف محقق بعد ان تصدى للكرة الرأسية التي لعبها البديل محمد موسى غير المراقب من داخل منطقة الجزاء لتتحول الى ركلة ركنية (71).
عمد مدرب منتخب البحرين الانكليزي بيتر تايلور الى تعزيز خط هجومه، فزج بمحمد الطيب بدلا من لاعب الوسط المدافع حسين بابا.
وحرمت العارضة البحرين من هدف التقدم والفوز بعد هجمة سريعة من الجهة اليمنى وكرة عرضية من عبدالله عمر وصلت الى البديل محمود عبدالرحمن الذي لعبها رأسية ارتدت من العارضة قبل ان يسيطر عليها برهان (81).