المدير الفني لباراجواي سعيد بعد الفوز على اليابان
بريتوريا (وكالة الانباء الاسبانية): 
أشاد المدير الفني لمنتخب باراجواي خيراردو مارتينو الثلاثاء بروح لاعبيه التي خاضوا بها مباراة اليابان، والتي فازت فيه باراجواي بضربات الترجيح، وتأهلت إلى دور الثمانية في نهائيات كأس العالم.
وقال مارتينو للصحفيين عقب اللقاء "غلبت الروح على أداء الفريق، وهو ما ساعدنا على تحقيق الفوز في مباراة اليوم".
وأكد المدير الفني الأرجنتيني أن المباراة كانت مغلقة بشكل كبير بين المنتخبين، وهو ما انتهى بها إلى ضربات الترجيح، مؤكدا أن الحظ حالف منتخب باراجواي في النهاية.
وأشار مارتينو إلى أن باراجواي حققت إنجازا تاريخيا بالوصول إلى تلك المرحلة في البطولة، بعد الوصول لأول مرة إلى دور الثمانية في تاريخ المنتخب.
يذكر أن باراجواي ستواجه الفائز من مباراة البرتغال إسبانيا في دور الثمانية.انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 