مانويل جوزيه برفقة مسئولي بالاتحاد
كتب - وائل منتصر:
احتفى سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين بالبرتغال الأستاذ هشام بن ظافر القحطاني الخميس برئيس النادي الإتحادي الأستاذ إبراهيم علوان وأعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين.
حيث بدء الحفل بإلقاء سعادة السفير لكلمة رحب فيها برئيس النادي وجميع أعضاء البعثة متمنيا للفريق الكروي الأول التوفيق في معسكره وفي المنافسات الكروية التي سيشارك فيها.. فيما تحدث رئيس النادي الأستاذ إبراهيم علوان وقال"سعادة السفير السادة أعضاء السفارة ورجال الأعمال السعوديين أشكركم على حسن الاستقبال والكرم الذي هو غير مستغرب على أبناء وطننا الغالي وبإذن الله تعالى يحقق معسكرنا التدريبي الكروي أهدافه المنشودة."
وعقب ذلك قام رئيس النادي بتقديم درع النادي التذكاري هدية لسعادة السفير فيما قدم المدير الفني مانويل جوزيه قميص الفريق موقع من جميع أعضاء البعثة هدية لسعادته.
يذكر أن عدد من رجال الأعمال المتواجدين بالبرتغال حضروا حفل العشاء