صورة من المباراة
كتب - وسام مصطفى:سحق نوتنجهام فورست نظيره ليدز يونايتد 7-3 في المباراة التي أقيمت بينهما أمس الثلاثاء على ملعب ايلاند رود وذلك ضمن الجولة الـ 38 من منافسات دوري الدرجة الأولي الإنجليزي.
جاءت أهداف ليدز يونايتد عن طريق روبير سنود جراس، ولوسيانو بيشيو، برون، فيما أحرز سباعية نوتنجهام كل من جارات مكلياري رباعية، ودكستر بلاكستوك هدفين، قديورة هدف.
وبعد اللقاء قال مدرب ليدز نيل وارنوك:"أنا محرج جداً من هذه النتيجة الكبيرة"، فيما أعرب مدرب نوتنجهام ستيف كوتريل عن سعادته بهذه النتيجة الكبيرة والتي وصفها بأنها لعبة رائعة.
ويحتل ليدز في المركز العاشر برصيد 54 نقطة، فيما إرتفع رصيد نوتنجهام إلى 38 نقطة يحتل بهما المركز العشرين بالدوري.
شاهد أهداف المباراة