


EFE


(تصويب الفقرة الثانية: لعب مايكون مباراة الإكوادور من بدايتها).

 كمبانا (الأرجنتين)، 15 يوليو/تموز (إفي): اعترف الظهير الأيمن البرازيلي دوجلاس مايكون برغبته الملحة في اللعب أساسيا خلال بطولة كوبا أمريكا الجارية حاليا بالأرجنتين بعد أن أبقاه المدرب مانو مينيزيس قيد مقاعد البدلاء مفضلا الاعتماد على داني ألفيش.

 وقال لاعب إنتر ميلان الإيطالي في مؤتمر صحفي الجمعة "إذا لعبت أساسيا فسيكون لدي ما أقدمه"، مستشهدا بصناعته لهدف خلال مباراة الإكوادور (4-2).

 وأكد مايكون كذلك أنه استعد جيدا لمباراة الدور ربع النهائي عن طريق دراسة أسلوب لعب الجناح الأيسر لباراجواي مارسيلو إستيجاريبيا الذي صنع هدفا لبلاده في لقائها مع البرازيل بالدور الأول (2-2).

 وقال "إذا منحني المدرب الفرصة فسأفعل كل ما بوسعي للحد من خطورة إستيجاريبيا.. وكذلك سأقوم بدوري في تشكيل إزعاج لدفاع باراجواي".

 يذكر أن مايكون كان الظهير الأيمن الأساسي لمنتخب البرازيل في عهد المدرب السابق كارلوس دونجا قبل أن يأتي مينيزيس ويفضل الدفع بألفيش. (إفي)