سمير محمود عثمان حكم مباراة الصرى والزمالك
إعداد : محمد يسرى مرشد:
شهدت مباراة الزمالك والمصرى المؤجلة من الاسبوع الثامن من بطولة الدورى الممتاز بإدارة تحكيمية لمحمود سمير عثمان حكم ساحة وتامر دري وحمد القاضي مساعدين، وأشرف أبو النور حكما رابعا حالتين نال بسببهما الحكم إعتراض من لاعبى الفريقين.
الحالة الأولى : فى الدقيقة 9 من الشوط الأول عندما لعب محمود شاكر عبد الفتاح ظهير أيسر المصرى كرة عرضية داخل منطقةجزاء الزمالك لزميله عبد السلام نجاح الذى استلم الكرة محاولاً مراوغة هانى سعيد إلا ان الكرة اصطدمت  بذراع هانى سعيد مدافع الزمالك .
وكان هانى سعيد مدافع الزمالك صاحب حالة مثيرة للجدل الأسبوع الماضى فى مباراة بنى سويف والزمالك حيث طالب لاعبى التليلفونات بإحتساب ضربة جزاء على هانى سعيد بسبب لمسة يد أيضاً.
الحالة الثانية : فى الدقيقة 11 من الشوط الأول عندما وصلت كرة من ركنية إلى صلاح سليمان مدافع الزمالك داخل منطقة جزاء المصرى ولعب سليمان كرة اصطدمت بمحمود شاكر عبد الفتاح ويطالب سليمان بضربة جزاء على اعتبار أن الكرة اصطدمت بيد محمود شاكر.
شارك برأيك في الحالتين من خلال الإجابة على الأسئلة التالية بنفس الترتيب: 
- هل تعمد هانى سعيد لعب الكرة بيده وهل هى ضربة جزاء ؟
- هل اصطدمت كرة صلاح سليمان بيد محمود شاكر وهل هى ضربة جزاء؟
شاهد الحالتين المثيرتين للجدل.. وأحكم بنفسك: 