


EFE


باريس، 25 يونيو/حزيران (إفي): انتقدت النقابات الفرنسية، التي نظمت إضرابات ومظاهرات على مدار الـ24 ساعة الأخيرة احتجاجا على تعديل قانون المعاشات، قيام رئيس البلاد نيكولا ساركوزي باستقبال احد لاعبي منتخب كرة القدم لدى عودته من جنوب أفريقيا للحديث عن المونديال، في حين أنه لا يرغب في الحديث معها.

 وفي مقابلة مع إذاعة (فرانس إنفو)، انتقد الامين العام للاتحاد الفرنسي للعمال، فرانسوا شوريك، موقف ساركوزي، مشيرا إلى ان احتجاجات الخميس كانت أكبر تعبئة لنقابات البلاد ضد إصلاح المعاشات خلال هذا العام.

 واشار إلى ان مليوني شخص شاركوا في المظاهرات، كما وصلت نسبة المشاركة في الإضرابات إلى 40% في الشركة الوطنية للسكك الحديدية و20% في الإدارات والمصالح الحكومية.

 وقال شوريك "ثمة عكس في أولويات بلادنا"، معلقا على قيام ساركوزي بتغير أجندته الليلة الماضية، حيث الغى اجتماعه مع الجمعيات غير الحكومية لبحث قمة مجموعة العشرين (جي 20) المرتقبة غدا في تورونتو، لاستقبال المهاجم الفرنسي تييري هنري، العائد من جنوب أفريقيا عقب إخفاق المنتخب الفرنسي وادائه المثير للجدل في المونديال.

 ومن جانبه، انتقد رئيس ابرز النقابات الفرنسية (الاتحاد العام للعمل)، برنار تيبول ساركوزي لاستعداده الاجتماع مع هنري، في الوقت الذي يطالبون فيه بلقائه لإعادة بحث مشروع إصلاح المعاشات دون جدوى.

 وقال ساخرا في إشارة إلى لاعبي المنتخب الفرنسي الذين رفضوا المران أثناء البطولة "منذ اللحظة التي تمكن فيها 23 مضربا من تعديل أجندة الرئيس، اصبح من المنطقي التفكير في ان المسئولين النقابيين قد يتم استقبالهم".

 وتعد احتجاجات الخميس رابع سلسة إضرابات ومظاهرات تنظم بفرنسا احتجاجا على تعديل قانون المعاشات، الذي اعلنت عنه الحكومة منتصف الشهر الجاري، والذي يقوم على رفع الحد الأدنى لسن التقاعد من 60 عاما إلى 62 عاما.

 وينتظر ان يعقد رئيس الوزراء الفرنسي فرانسوا فيون اليوم مؤتمرا صحفيا لتقييم احتجاجات الخميس المناهضة لخطته، والتي تشير الشرطة إلى انها شهدت مشاركة 800 ألف شخص، وهو عدد يقل كثيرا عما توقعته النقابات، ولكنه ضعف عدد من شاركوا بالاحتجاجات الأخيرة في 27 مايو/آيار الماضي.

 ومن المقرر ان يجتمع مسئولو النقابات يوم الثلاثاء المقبل لاتخاذ قرار بناء على موقف الحكومة، حول مواصلة أعمالهم، التي تعني تنظيم تعبئات جديدة قبل عطلة الصيف.

 وينتظر ان يصادق مجلس الوزراء على مشروع قانون المعاشات الجديد قبل هذه العطلة، في 13 يوليو/تموز المقبل على الارجح، ليمر بالاجراءات البرلمانية اعتبارا من سبتمبر/ايلول القادم.(إفي)
