


AFP


الرياض (ا ف ب) - اعفى ملك السعودية عبدالله بن عبد العزيز السبت الامير سلطان بن فهد من منصبه كرئيس لرعاية الشباب وعين نائبه الامير نواف بن فيصل بدلا منه .
وجاء في بيان الملك عبدالله "يعفى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب من منصبه بناء على طلبه، ويعين صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز رئيسا عام لرعاية الشباب بمرتبة وزير".
وعلمت وكالة "فرانس برس" ان الامير سلطان "غادر مقر اقامته في الدوحة متوجها عن طريق البر الى السعودية"، حيث كان يرأس وفد بلاده الى كأس اسيا، وذهبت رئاسة البعثة حاليا الى امين عام الاتحاد السعودي فيصل عبد الهادي.
ولقي منتخب السعودية بطل اسيا اعوام 1984 و1988 و1996 خسارتين غير متوقعتين امام سوريا 1-2 والاردن صفر-1 في الجولتين الاوليين وخرج من الدور الاول للمرة الثانية في تاريخه بعد عام 2004 في الصين، وتبقى له مباراة لتأدية الواجب مع اليابان في الجولة الثالثة.
يذكر ان اهم المناصب التي كان يترأسها الامير سلطان هي: رئيس العامة لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الاولمبية السعودية ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس الاتحاد العربي للالعاب الرياضية ورئيس اتحاد اللجان الاولمبية العربية.