لاعبي المنتخب الاسترالي


AFP


جوهانسبورج  - (ا ف ب):
وصل منتخب استراليا الاربعاء الى جوهانسبورج فكان بذلك اول الواصلين الى جنوب افريقيا قبل 15 يوما من انطلاق منافسات مونديال 2010.
وانتظر عدد من الصحافيين وصول المنتخب الاسترالي الى مطار "اور تامبو" حيث لم يدل اي من اللاعبين باي تصريح قبل ان يتوجهوا فورا الى الفندق الواقع في حي الاعمال في عاصمة جنوب افريقيا الاقتصادية.
وسيجري المنتخب الاسترالي الذي يضم حاليا 28 لاعبا سيتم ابعاد 5 منهم قبل الموعد المحدد من قبل الاتحاد الدولي (فيفا) في الاول من يونيو ، اول تدريباته الخميس على ارض احدى المنشآت المدرسية حسب مدربه الهولندي بيم فيربيك.
وتلتقي استراليا وديا مع الدنمارك والولايات المتحدة في 1 و5 يونيو في رودبورت قرب جوهانسبورج. واوقعت القرعة استراليا في المجموعة الرابعة الى جانب المانيا وغانا وصربيا.
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
 