


AFP


واشنطن (أ ف ب) - قدم النجم دواين وايد مباراة كبيرة وقاد فريقه ميامي هيت الى الفوز على مضيفه انديانا بيسرز 110-103 ضمن دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين.
وضرب وايد بقوة مع بداية اللقاء فانهى الشوط الاول برصيد 31 نقطة وهو رقم قياسي لفريقه، قبل ان ينهي المواجهة وبرصيده 41 نقطة و12 متابعة على ملعب "كونسيكو فيلدهاوس" في انديانابوليس أمام 18165 متفرجا.
ويكون ميامي بفوزه قد عاد الى سكة الانتصارات بعد خساراته أمام بوسطن سلتيكس الاحد الماضي، ليحقق الانتصار الثامن في اخر تسع مباريات.
واضاف لميامي وصيف المنطقة الشرقية، ليبرون جايمس 27 نقطة وكريس بوش 22 نقطة و8 متابعات، ليسجل الثلاثي النجم 90 نقطة لهيت من اصل 110.
ولدى انديانا الذي فاز في 7 من مبارياته التسع وسجل على الاقل 100 نقطة تحت اشراف المدرب الموقت فرانك فوغل، سجل روي هيبرت 18 نقطة والبديل تايلر هانزبرو 16 نقطة، في حين اكتفى داني غرينجر بـ14 نقطة.
وحمل وايد فريقه على كتفيه في الربع الاول مسجلا 12 من نقاط ميامي الـ14 في بداية المباراة. وتقدم الضيوف 22-7 في الربع الاول وانهوه 41-19 بنسبة تسديد بلغت 71 %، ثم تقدموا 44-19 في الثاني قبل ان يبدأ انديانا رحلة تقليص الفارق ويتقدم في الربع الثاني على خصمه 35-17 لينتهي الشوط الاول لمصلحة هيت 58-54.
وعلى رغم الفارق الكبير الذي صنعه في الربع الاول، كاد ميامي يفقد زمام المبادرة، عندما تقدم انديانا 73-68، قبل أن يستعيد تقدمه وينهي المباراة في مصلحته.
وحقق شيكاغو بولز ثالث المنطقة الشرقية فوزه الثالث على التوالي على حساب ضيفه تشارلوت بوبكاتس 106-94 على ملعب "يونايتد سنتر" أمام 21391 متفرجا.
وتحت أنظار مايكل جوردان اسطورة بولز السابقة والمالك الحالي لبوبكاتس وسكوتي بيبن النجم السابق للفريق الاحمر، تألق السوداني-البريطاني لوول دنغ وقاد بولز بتسجيله 24 نقطة، وبرز معه الموزع ديريك روز مع 18 نقطة و13 تمريرة حاسمة والعملاق كارلوس بوزر مع 16 نقطة و9 متابعات، كما أضاف البديل كايل كورفر 15 نقطة بينها 3 ثلاثيات.
وقال دنغ بعد الفوز: "من الرائع رؤية مايكل وسكوتي في الملعب. لقد كان سكوتي متواجدا في التمارين (كسفير للفريق)، ومن الجيد ايضا رؤية مايكل".
ولدى الخاسر، برز البديل جيرالد هندرسون مع 22 نقطة، وأضاف ستيفن جاكسون 20 نقطة والفرنسي بوريس دياو 18 نقطة.
وفي مباراة قوية أقيمت على ملعب "يو اس ايروايز سنتر" في فينيكس، تغلب فينيكس صنز على يوتا جاز 102-101.
وحقق لاعب الارتكاز تشانينغ فراي أفضل رصيد له هذا الموسم مع 31 نقطة و11 متابعة، واضاف الموزع الكندي ستيف ناش 20 نقطة و14 تمريرة حاسمة لفينيكس.
وكان فينيكس الذي فاز في 7 من مبارياته التسع الاخيرة، تغلب على جاز 95-83 منذ أربعة أيام، ليتلقى جاز خسارته الثانية المتتالية أمام فينيكس بعد استقالة مدربه جيري سلون واستبداله بتايرون كوربين.
ولدى جاز، سجل لاعب الارتكاز أل جفرسون 32 نقطة و10 متابعات وسي جاي مايلز 19 نقطة.
وفي باقي المباريات، فاز ممفيس غريزليز على فيلادلفيا سفنتي سيكسرز 102-91، واوكلاهوما سيتي ثاندر على ساكرامنتو كينغز 126-96، وغولدن ستايت ووريرز على نيو اورليانز هورنتس 102-89.