لاعبي نادي الزمالك يحتفلون بأحد الأهداف
كتب - كريم ضيف الله:
دخل نادي الزمالك في مفاوضات مع نادي كاسكادا للتعاقد مع "سعيد محمد قطة" لاعب وسط الفريق المصري  في فترة الانتقالات الشتوية القادمة بيناير.
وعلم مراسل Yallakora.com أن نادي كاسكادا طلب 5 مليون جنيه  من أجل فسخ تعاقدهم الممتد لخمسة أعوام مع اللاعب الذي يبلغ 25 من العمر وهو ما يراه مسئولي النادي الابيض رقم مبالغ فيه.
ويريد الزمالك انهاء الصفقة لصالحهم بمقابل لا يزيد عن 2.5 أو 3 مليون جنيه في حين أن هناك أندية دخلت في مفاوضات هي الاخرى للتعاقد مع اللاعب أبرزها مصر المقاصة وانبي والاتحاد الليبي وهو الذي عرض 300 ألف دولار بصفة مبدئية للتعاقد مع "قطة".
وكان جلال ابراهيم رئيس نادي الزمالك المعين قد اعلن في اكثر من مناسبة أن النادي الابيض يعاني من أزمة مالية شديدة مطالبا أبناء النادي بالتبرع لمدرسة الفن والهندسة.
جدير بالذكر أن الزمالك يحتل حاليا المركز الثاني بجدول الدوري العام المصري برصيد 14 نقطة من 7 مباريات. تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة