


AFP


مانشستر (بريطانيا) (ا ف ب) - سيفتقد مانشستر يونايتد الانكليزي خدمات هدافه واين روني الخميس خلال مواجهته مع ضيفه اياكس امستردام الهولندي في اياب الدور الثاني من مسابقة الدوري الاوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ"، وذلك لاصابته بالتهاب في حلقه بحسب ما كشف مدربه الاسكتلندي اليكس فيرغوسون الاربعاء.
وكان مانشستر حسم لقاء الذهاب على ملعب "امستردام ارينا" بهدفين نظيفين وبالتالي سيكون مرشحا لمواصلة مشواره في هذه المسابقة التي انتقل اليها بعد اخفاقه في دوري الابطال بحلوله ثالثا في مجموعته، حيث سيواجه لوكوموتيف موسكو او اتلتيك بلباو الاسباني في الدور ثمن النهائي.
وذكر فيرغوسون ان هناك امكانية باشراك لاعب الوسط الفرنسي الشاب بول بوغبا (18 عاما) في مباراة الغد وذلك بحسب مجرياتها، مشيرا الى انه سيعول على كل من البرتغالي لويس ناني واشلي يونغ والمكسيكي خافيير هرنانديز وطوم كليفرلي وكريس سمولينغ وفيل جونز لانهم بحاجة للعب، اضافة الى احتمال ان يخوض الويلزي راين غيغز المباراة رقم 900 بقميص مانشستر يونايتد.