
كوالالمبور (رويترز) - تأهل الصربي يانكو تيبسارفيتش الى الدور الثالث في بطولة ماليزيا المفتوحة للتنس للرجال يوم الخميس.
ففي الدور الثاني للبطولة فاز تيبسارفيتش المصنف الثالث على الايطالي فلافيو شيبولا بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-4 و6-2.
وصعد الاسباني نيكولاس الماجرو المصنف الاول الى الدور الثالث بعد تغلبه على مواطنه البرت راموس 7-6 و7-6.
وفاز الصربي فيكتور ترويتشكي المصنف الثاني على الاوزبكي دنيس استومين 6-1 و6-4 وتغلب الروسي نيكولاي دافيدنكو المصنف الخامس على البولندي لوكاس كوبوت 6-3 و7-6.
وحجز الياباني كي نيشيكوري المصنف الثامن مكانه في الدور الثالث بعد فوزه على الالماني فيليب بيتشنر 6-3 و4-6 و7-5.