ديفيد فيا
كتب - هاني عز الدين:
قال رئيس نادي برشلونة خوان لابورتا أن العقد الذي وقعه النادي مع المهاجم ديفيد فيا به شرط خاص يمنع اللاعب من الاشتراك في أي فعل عنصري.
وقال لابورتا في تصريحات للصحافة الاسبانية : "انها المرة الاولى في التاريخ التي يتم فيها توقيع عقد يتضمن بنود تنبذ العنصرية".
وأكمل: "من الآن فلاحقاً سنقوم بوضع هذا البند في كل عقودنا المقبلة".
وجاء البند الذي شهده عقد فيا مع البارسا: "اللاعب لن يقوم بالتعبير عن أي تصرف عنصري سواء خلال مبارياته مع النادي او بعيداً عنها وحال حدوث شيء مخالف سيدين النادي الامر بشدة".
يذكر أن فيا متواجد مع بعثة المنتخب الاسباني التي ستشارك في كأس العالم 2010 بجنوب افريقيا المنتظر لها أن تبدأ الجمعة.