بيرباتوف


EFE


وكالة الأنباء الأسبانية:
قال مصدر مقرب من النجم البلغاري ديميتار برباتوف لرويترز ان مهاجم مانشستر يونايتد سافر الى ايطاليا الاربعاء ليكمل صفقة انتقاله الى نادي فيورنتينا الذي ينافس في دوري الدرجة الاولى لكرة القدم هناك.
واضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه "اتفق فيورنتينا على بنود التعاقد الشخصية مع ديميتار وسيعلن عن الصفقة قريبا جدا."
واشار الى ان استكمال الصفقة ينتظر اجتياز اللاعب للكشف الطبي.
وتوصل برباتوف الذي اصبح اغلى لاعب في يونايتد عندما انتقل اليه من توتنهام هوتسبير في 2008 مقابل 30.75 مليون جنيه استرليني (48.68 مليون دولار) الى اتفاق مع النادي الايطالي للانتقال اليه لمدة عامين مع وجود بند يسمح له بالتمديد لعام ثالث.
وتصدر اللاعب البالغ من العمر 31 عاما قائمة هدافي الدوري الانجليزي الممتاز في موسم 2010-2011 برصيد 20 هدفا لكنه وجد صعوبة في الحفاظ على مكانه في تشكيلة المدرب اليكس فيرجسون الاساسية ليفكر بعدها في الاتتقال الى احدى المسابقات الاوروبية الاخرى الكبيرة من اجل اعادة مسيرته الى الطريق الصحيح.
وكان فيرجسون كشف ان الوقت ربما قد حان امام هداف منتخب بلغاريا التاريخي برصيد 48 هدفا للبحث عن مكان اخر بعدما تعاقد مانشستر مع المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي من ارسنال قبل انطلاق الموسم الحالي.
وفي حال استكمال الصفقة سيصبح برباتوف رابع لاعب بلغاري في دوري الدرجة الاولى الايطالي بعد المدافع نيكولاي الييف والمهاجمين خريستو ستويشكوف وفاليري بوجينوف الذين لعبوا لفيورنتينا بين 2005 و2007.
ويتوقع خبراء كرة القدم في بلغاريا ان يقود انتقال برباتوف الى فيورنتينا اللاعب الى التراجع عن القرار الذي اتخذه من جانب واحد باعتزال اللعب الدولي.
وفي وقت سابق من العام الجاري قال برباتوف الذي جمد مشاركته مع منتخب بلغاريا في 2010 انه قد يغير موقفه اذا حصل على فرصة للعب بشكل منتظم مع احد الاندية