شحاتة
كتب - وسام مصطفى:
وضح حسن شحاتة المدير الفني للعربي القطري ما نشر على لسانه حول موعد اعتزال محمد أبوتريكة لاعب وسط الأهلي.
وقال شحاتة في حديث لقناة الكأس القطرية قبل موعد لقاء الترجي والأهلي بأنه يعتقد أن النهائي الأفريقي سيكون الأخير لأبوتريكة.
وأشار شحاتة في تصريحات تليفزيونية إلى إنه لم يقل ذلك على الإطلاق وهو أمر أغضبه فعلاقته مع لاعب وسط الأهلي جيدة للغاية.
وأضاف:"رحلت عن مصر والشائعات مازالت تقال على لساني، كلامي عبر القناة القطرية قد تناقل بالخطأ."
وفي نفس السياق، أكد شحاتة إن فوز الأهلي بالبطولة الإفريقية للمرة
السابعة في ظل توقف النشاط الرياضي بمصر أمر يحسب لهذا الجيل من اللاعبين.
وتمنى المدير الفني للعربي أن يحقق رفاق تريكه نجاح في كأس العالم باليابان.
وكان الاهلي قد ضمن بطاقة ترشحه للمرة الرابعة في تاريخه بعد فوزه بلقب
كأس دوري ابطال افريقيا لعام 2012 علي حساب الترجي التونسي بالفوز عليه
ايابا بنتيجة 2-1 رغم تعادله ذهابا في القاهرة 1-1.