احتفالات بايرن ميونيخ بلقب الدوري 
(د ب أ)- 
أنهى فريق بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم مشواره على ملعبه في الموسم الحالي بالفوز على ضيفه اوجسبورج 3 / صفر السبت في المرحلة الثالثة والثلاثين من المسابقة التي شهدت تعادل بوروسيا دورتموند مع مضيفه فولفسبورج 3/3 بينما خسر شالكه أمام ضيفه شتوتجارت 1/2.
وتعادل اينتراخت فرانكفورت مع مضيفه فيردر بريمن 1/1 بينما تغلب باير ليفركوزن على ضيفه هانوفر 3/1 ليضمن إنهاء الموسم في المركز الثالث.
وفي باقي المباريات فاز بوروسيا مونشنجلادباخ على مضيفه ماينز 4/2 ونورنبرج على مضيفه فورتونا دوسلدورف 2/1 وهامبورج على مضيفه هوفنهايم 4/1 وخسر فيورث الهابط أمام ضيفه فرايبورج 1/2.
وحرص نادي بايرن ميونيخ على تكريم مديره الفني يوب هاينكس اليوم خلال المواجهة أمام أوجسبورج، بصفتها آخر مباراة يخوضها الفريق على ملعبه في الموسم الحالي.
وقدم كارل هاينز رومينيجه نائب رئيس النادي باقة من الزهور إلى هاينكس قبل بداية المباراة على استاد "أليانز آرينا" في ميونيخ.
وقدم رومينيجه الشكر العميق إلى هاينكس كما حمل مشجعو الفريق لافتات ظهرت عليها عبارات الشكر والثناء للمدرب القدير الذي يستطيع إنهاء مسيرته التدريبية في البوندسليجا بإحراز ثلاثية تاريخية مع بايرن حيث توج مع الفريق بلقب البوندسليجا رسميا في وقت مبكر من الموسم ويخوض المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا أمام بوروسيا دورتموند الألماني في 25 مايو الحالي ونهائي كأس ألمانيا أمام شتوتجارت في أول يونيو المقبل.
ويخلف الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني السابق لبرشلونة الأسباني المدرب القدير هاينكس في تدريب الفريق بعد انتهاء الموسم الحالي.
ورفع بايرن ميونيخ بطل المسابقة رصيده إلى 88 نقطة بينما ظل اوجسبورج في المركز الثالث من القاع برصيد 30 نقطة.
وحسم بايرن ميونيخ الفوز في الدقائق العشرين الأخيرة بعدما ظلت التعادل السلبي مسيطرا على نتيجة اللقاء حتى هذه اللحظة.
وتقدم توماس مولر بهدف للنادي البافاري في الدقيقة 70 من ضربة رأسية مستغلا عرضية نموذجية من زميله دانتي.
وتكفل السويسري الدولي شيردان شاكيري بتسجيل الهدف الثاني لبايرن ميونيخ قبل ثماني دقائق من النهاية بعد مجهود رائع بينه وبين آريين روبن وفرانك ريبيري.
وقبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة تمكن لويس جوستافو من تسجيل ثالث أهداف البايرن.
وعلى ملعب ملعب فولفسبورج نجح دورتموند في تحويل تأخره 1/3 إلى تعادل ثمين 3/3.
وتقدم دورتموند بهدف في الدقيقة الخامسة عن طريق سفين بيندر ليعلن الفريق عن نفسه مبكرا.
ولكن فولفسبورج عاد إلى المباراة بهدفين حملا توقيع ايفان بيريسيتش في الدقيقتين 14 و22.
وتكفل نالدو بتسجيل الهدف الثالث لفولفسبورج في الدقيقة 26 ليوجه بذلك ضربة موجعة لدورتموند.
ولكن دورتموند الوصيف لم يستسلم وعاد إلى المباراة محرزا هدفين عن طريق ماركو ريوس في الدقيقتين 84 و88.
ورفع دورتموند رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثاني مقابل 42 نقطة لفولفسبورج في المركز العاشر.
وتلقى شالكه ضربة قوية لمساعيه في اقتناص بطاقة التأهل الأخيرة إلى دوري أبطال أوروبا بعدما سقط على ملعب أمام ضيفه شتوتجارت بهدفين مقابل هدف.
وتجمد رصيد شالكه عند 52 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة خلف فرايبورج صاحب المركز الخامس بينما يأتي اينتراخت فرانكفورت في المركز السادس برصيد 50 نقطة.
ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في البوندسليجا إلى دوري أبطال أوروبا، مما يعني أن بايرن ميونيخ ودورتموند وباير ليفركوزن قد تأهلوا بالفعل بصفتهم أصحاب المراكز الثلاثة الأولى على الترتيب، بينما ينحصر الصراع على البطاقة الرابعة بين شالكه وفرايبورج واينتراخت فرانكفورت.
وفي الجولة الأخيرة من البوندسليجا يوم السبت المقبل يلتقي شالكه مع مضيفه فرايبورج في مباراة نارية بينما يلتقي فرانكفورت مع ضيفه فولفسبورج.
وعلى ملعب شالكه تكفل المهاجم البوسني فيداد ابسيفيتش بتسجيل هدفي شتوتجارت في الدقيقتين 24 و66 بينما جاء الهدف الوحيد لأصحاب الأرض بنيران صديقة، حيث سجل سفين اولريتش لاعب شتوتجارت هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الوقت بدل الضائع.
وحصد شتوتجارت ثلاث نقاط رفعت رصيده إلى 42 نقطة في المركز الحادي عشر.
واستغل فرايبورج سقوط شالكه لينتزع فوزا غاليا من ملعب فيورث الذي هبط رسميا لدوري الدرجة الثانية، بهدفين مقابل هدف.
وبادر فيورث بالتسجيل مع حلول الدقيقة الثالثة من بداية المباراة عن طريق ماتياس زميرمان.
وأدرك جوناثان شميد التعادل لفرايبورج في الدقيقة 69 ثم تكفل ماكس كروس بتسجيل هدف الفوز في الدقيقة 78.
واكتفى اينتراخت فرانكفورت بالتعادل مع مضيفه فيردر بريمن، ليحصد كل منهما نقطة واحدة، ويرفع الأول رصيده إلى 50 نقطة في المركز الخامس مقابل 34 نقطة لفيردر بريمن في المركز الرابع عشر، ويضمن بذلك فيردر بريمن البقاء في البوندسليجا.
وتقدم كيفين دي بروين بهدف لبريمن في الدقيقة 22 ثم تعادل سرديان لاكيتش لفرانكفورت في الدقيقة 51.
وبعد هبوط فيورث إلى دوري الدرجة الثانية أصبحت بطاقة الهبوط الأخرى منحصرة بين هوفنهايم واجسبورج وفورتونا دوسلدورف، في الوقت الذي سيخوض فيه صاحب المركز الثالث من القاع دور فاصل مع صاحب المركز الثالث بدوري الدرجة الثانية، لتحديد هوية المشارك من بينهما في البوندسليجا في الموسم المقبل.
ويتذيل فيورث جدول الترتيب برصيد 21 نقطة يليه هوفنهايم في المركز قبل الأخير برصيد 28 نقطة ثم اوجسبورج في المركز السادس عشر برصيد 30 نقطة بفارق الأهداف خلف دوسلدورف صاحب المركز الخامس عشر.
وخسر دوسلدورف أمام ضيفه نورنبرج بهدفين سجلهما روبرت ماك ومارفين بلاتانهاردت في الدقيقتين 58 و64 مقابل هدف لدوسلدورف سجله هانو باليتش لاعب نورنبرج عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 22 .
ورفع نورنبرج رصيده إلى 41 نقطة في المركز الثالث عشر، بعيدا تماما عن أي مخاطر.
وسقط هوفنهايم على ملعب هامبورج بأربعة أهداف مقابل هدف، ليرفع بذلك هامبورج رصيده إلى 48 نقطة في المركز السابع، ويدخل دائرة الفرق المتصارعة على التأهل إلى الدوري الأوروبي في الموسم المقبل.
وجاءت الأهداف الأربعة لهامبورج بتوقيع هيونج مين سون ودينيس اوجو وبيتر يراسيك وارتيومس رودنفس في الدقائق 18 و35 و60 و88 بينما سجل كيفين فولاند الهدف الوحيد لهوفنهايم في الدقيقة 61.
وفاز باير ليفركوزن على ضيفه هانوفر بثلاثة أهداف مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 62 نقطة في المركز الثالث بينما تجمد رصيد هانوفر عند 42 نقطة في المركز التاسع.
وسجل ينز هيجلر الهدفين الأول والثالث لليفركوزن في الدقيقتين السادسة و59 فيما أحرز شتيفان كيسلينج الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 28، بينما تكفل ارتور سوبيتش بتسجيل الهدف الوحيد لهانوفر في الدقيقة 71.
وسجل برانيمير هرجوتا ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود مونشنجلادباخ للفوز على مضيفه ماينز 4/2.
وجاءت الأهداف الثلاثة لهرجوتا في الدقائق 39 و59 و80 بينما تكفل مايك هانكه بتسجيل الهدف الآخر للفريق في الدقيقة 65 فيما سجل شون باركر واندريس ايفانشيد بتسجيل هدفي ماينز في الدقيقتين 12 و90.
ورفع مونشنجلادباخ رصيده إلى 47 نقطة في المركز الثامن بينما تجمد رصيد ماينز عند 42 نقطة في المركز الثاني عشر.
لمشاهدة اهداف بايرن ميونيخ اضغط هنا 
لمشاهدة احتفالات بايرن ميونيخ اضغط هنا 