


AFP


مراكش (المغرب) (ا ف ب) - ضرب المنتخب المصري موعدا في الدور نصف النهائي من النسخة الاولى لبطولة افريقيا لدون 23 عاما المؤهلة لاولمبياد لندن 2012 مع نظيره المغربي المضيف وذلك بعد ان انهى مجموعته الثانية في الصدارة بفوزه على جنوب افريقيا 2-صفر السبت في الجولة الاخيرة.
واستفاد المنتخب المصري من فوز الغابون على ساحل العاج 3-1 اليوم ايضا ليتصدر المجموعة برصيد 6 نقاط وبفارق نقطتين عن الغابون التي ضمنت تأهلها ايضا الى دور الاربعة بفضل فارق الاهداف الذي يفصلها عن العاجيين، وهي ستواجه السنغال بطلة المجموعة الاولى.
وسجل محمد النني (46) ومروان محسن (63) هدفي مصر في المباراة الاولى، فيما حولت الغابون في الثانية تخلفها امام ساحل العاج بهدف لاسينا تراوري (30) الى فوز بفضل هدفين لهنري ندونغ (46 و49 من ركلة جزاء) واخر لليونيول ياكوبا (78).
وتقام المباراة الاولى في نصف النهائي بين السنغال والغابون الثلاثاء المقبل في طنجة، على تكون المباراة الثانية بين مصر والمغرب الذي انهى المجموعة الاولى في المركز الثاني بفارق الاهداف عن السنغال بعد خسارته امام الاخيرة صفر-1 امس الجمعة، الاربعاء المقبل في مراكش.
ويتأهل المنتخبان اللذان سيخوضان النهائي مباشرة الى الاولمبياد الى جانب الفائز في مباراة المركز الثالث، فيما يخوض المنتخب الخاسر في المباراة الاخيرة دورا فاصلا مع احد منتخبات اسيا.
وتقام المسابقة الاولمبية من 27 تموز/يوليو الى 12 آب/اغسطس المقبلين.