محمود فتح الله وشيكابالا
كتب - هاني عز الدين:
قال إسماعيل يوسف المدرب العام لفريق الزمالك أن لاعبي الفريق الدوليين سيعودون للانتظام في التدريبات يوم الأربعاء المقبل.
ويتواجد حالياً خماسي الزمالك الدولي: أحمد حسن ومحمد عبدالشافي وعبدالواحد السيد ومحمود فتح الله وإبراهيم صلاح.
وأوضح يوسف في تصريحات لموقع الزمالك الرسمي أن الخماسي الدولي سيعود للقاهرة يوم الثلاثاء على أن ينضموا للمران يوم الأربعاء.
وأكمل: "عمر جابر سيعود من المنتخب الأوليمبي يوم الأربعاء وسيشارك في المران يوم الخميس."
وبشأن عودة ميدو وعمرو زكي لمران الفريق أوضح مدرب الزمالك: "سيعودا للانتظام في المران الجماعي يوم الإثنين المقبل."