


AFP


روما (إيطاليا) (ا ف ب) - فرمل سمبدوريا ضيفه ميلان المتصدر وحرمه من تحقيق فوزه الخامس على التوالي باجباره على الاكتفاء بالتعادل 1-1 السبت على ملعب "لويجي فيراريس" في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
وبدا ان ميلان الذي ضمن الثلاثاء تأهله الى الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا، في طريقه لتحقيق فوزه العاشر هذا الموسم والاول على ملعب مضيفه منذ 31 تشرين الاول/اكتوبر 2007 (5-صفر)، خصوصا انه سيطر على الشوط الاول بشكل تام وحصل على الكثير من الفرص ترجم احداها الى هدف رائع للبرازيلي روبينيو الذي تبادل الكرة مع السويدي زلاتان ابراهيموفيتش قبل ان يسددها شبه مقصية في شباك الحارس جانلوكا كورتشي (43).
لكن صاحب الارض نجحوا في الشوط الثاني في ادراك التعادل اثر ركلة ركنية وصلت الى دانييلي كاستالديلو الذي حول الكرة برأسه الى جامباولو باتزيني الذي اودعها الشباك (59)، مسديا خدمة للاتسيو الثاني الذي سيتمكن من تقليص الفارق الى نقطة واحدة عن ميلان في حال فوزه على ضيفه كاتانيا غدا الاحد.
وعلى الملعب الاولمبي في تورينو، انقذ سيموني بيبي يوفنتوس من تلقي هزيمته الاولى منذ شهرين بتسجيله هدف التعادل في مرمى فيورنتينا 1-1 قبل ثماني دقائق على نهاية اللقاء.
ووجد يوفنتوس نفسه متخلفا منذ الدقيقة 4 عندما حول ماركو موتا الكرة عن طريق الخطأ الى شباك حارسه ماركو ستوراري عندما حاول اعتراض عرضية البيروفي خوان مانويل فارغاس.
وحاول فريق "السيدة العجوز" ان يعود الى اللقاء فحاصر ضيفه في منطقته وحصل على فرص بالمجملة طوال الشوطين لكن الحظ عانده الى جانب تألق الحارس البولندي ارتور بوروتش الذي وقف سدا منيعا في وجه المد الهجومي لرجال المدرب لويجي دل نيري حتى الدقيقة 82 عندما انبرى بيبي لركلة حرة من الجهة اليسرى فسددها رائعة قوسية في الزاوية اليسرى العليا لمرمى "فيولا"، منقذا فريقه من هزيمته الاولى منذ 23 ايلول/سبتمبر الماضي عندما خسر امام ضيفه باليرمو (1-3).
ورفع يوفنتوس الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم للمباراة العاشرة على التوالي في الدوري والثالثة عشرة في جميع المسابقات، رصيده الى 24 نقطة في المركز الثالث بنفس عدد نقاط نابولي الذي يلعب الاحد مع ضيفه اودينيزي.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- ميلان 30 نقطة من 14 مباراة
2- لاتسيو 26 من 13
3- يوفنتوس 24 من 14
4- نابولي 24 من 13
5- روما 22 من 13