احمد علي مهاجم الاسماعيلي
كتب- كريم سعيد:
وقعت لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري غرامات بالجملة علي النادي الإسماعيلي بسبب أحداث مباراته أمام الاتحاد السكندري الأخيرة في كأس مصر وتضمنت إيقاف مهاجمه احمد علي مباراة واحدة ليغيب بذلك عن لقاء حرس الحدود في الدور نصف النهائي للبطولة ذاتها.
وغرمت اللجنة النادي الإسماعيلي مبلغ 15 ألف جنيه بسبب سباب جماهيره الجماعي في مباراة الاتحاد في ربع نهائي كأس مصر.
كما تم إيقاف الكابتن اشرف خضر مدرب الفريق مباراة واحدة بسبب اعتراضه غير اللائق علي فهيم عمر حكم اللقاء.
وتم إيقاف احمد علي مهاجم الفريق مباراة واحدة وتغريمه مبلغ 2000 جنيه بسبب تعديه بالضرب علي احد لاعبي الاتحاد في واقعة لم يراها حكم المباراة.
وكانت مباراة الإسماعيلي والاتحاد قد شهدت اعتراضا بالغا من مسؤولي النادي الساحلي علي فهيم عمر الأمر الذي جعلهم يرسلون فاكسا رسميا لاتحاد الكرة يطلبون فيه باستقدام طاقم تحكيم أجنبي لمباراتهم القادمة في نصف نهائي كأس مصر أمام حرس الحدود بالإسكندرية يوم الخميس.
وحسم الإسماعيلي لقاء الاتحاد لصالحه بركلات الجزاء الترجيحية عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الايجابي 1-1.
كما غرمت لجنة المسابقات فريق الإنتاج الحربي مبلغ 3000 جنيه بسبب نزول جهازه الفني لأرض الملعب أكثر من مرة أثناء مباراته أمام انبي في ربع نهائي الكأس بالإضافة إلي تعطيل اللعب من قبل حاملي الكرة حول الملعب.
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك