البنيني رزاق تألق في أول مبارياته الودية مع الزمالك
كتب - كريم رمزي:
أبدى المهاجم البنيني رزاق أوموتويوسي سعادة باللعب للزمالك والتدريب تحت قيادة حسن شحاتة الذي اعتبره واحد من أفضل مدربي القارة الافريقية. 
وقال رزاق في حوار مع صحيفة الاقتصادية السعودية " تمنيت اللعب للزمالك، فكنت اسمع عنه منذ الصغر". 
وأضاف " التدريب تحت قيادة حسن شحاتة فخر كبير، فهو أبرز المدربين في القارة السمراء، وعندما علمت أنه من قام بإنهاء أزمة تأخر وصولي للنادي زاد احترامي وحبي لهذه الشخصية الرائعة".
وكان رزاق قد تألق وسجل هدفين في أولى مبارياته الودية مع الزمالك أمام الشمس (3-1) يوم الخميس.
 العودة للدوري السعودي
وعن امكانية عودته للدوري السعودي مرة أخرى بعد تجربة عير ناجحة مع فريق النصر، قال المهاجم البنيني "أنا لاعب محترف وسألبي الدعوة للعودة للدوري السعودي إذا تغيرت الأمور، وأصبحت الأجواء مهيئة للعب في صفوف ناد كبير". 
وتابع "قدمت الكثير في النصر لكن لم أجد المساندة من زملائي اللاعبين من أجل حصد الألقاب، رغم محاولات الإدارة المستمرة لتوفير أجواء الانتصارات في ذلك الوقت، إلا أنني بذلت مجهودا فرديا لأتأقلم، لكن الأجواء لم تساعدني". 
يذكر ان هناك دعوى رفعها نادي النصر منذ عامين ضد رزاق للحصول على بعض الحقوق المالية والقانونية منه لتركه الفريق والاحتراف أوروبيا. 
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر