جانب من لقاء مصر وجنوب افريقيا في تصفيات امم افريقيا
كتب - احمد فوزي - هاني عز الدين:
قال ايهاب صالح المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم أن المنتخب المصري سيلاقي نظيره الصيني وديا في شهر اغسطس بالصين.
وخرج المنتخب المصري رسمياً من تصفيات كأس امم افريقيا 2012 بغينيا الاستوائية والجابون.
وقال صالح في تصريحات هاتفية لـYallakora.com: "سيلاقي منتخب مصر نظيره الصيني وديا في شهر اغسطس بالصين".
وأكمل: "هناك عرض آخر لمواجهة منتخب بولندا في شهر اكتوبر عن طريق احدى شركات التسويق لكن لم نحدد رأينا بعد".
علماً بأن المنتخب المصري لم يستقر بعد على اسم المدير الفني الجديد بعد رحيل حسن شحاتة عن الفراعنة بعد ست سنوات من تولي المسئولية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر