


EFE


مونتفيديو، 2 يوليو/تموز (إفي): سافر منتخب أوروجواي نحو مدينة مندوزا الأرجنتينية، حيث سيقيم مقره أثناء فعاليات بطولة كوبا أمريكا، على الرغم من السحب البركانية الناتجة عن بركان "بويوي كوردون كاويي" التشيلي والتي تسببت في الغاء أغلب الرحلات من مطار مونتفيديو.

 وصعد المنتخب إلى متن الطائرة يوم الجمعة الساعة 19.30 بالتوقيت المحلي (22.30 ت.ج.)، أي بعد ساعتين من الموعد المقرر وسط قلق شديد من احتمالية الغاء الرحلة.

 وتخوض أوروجواي مباراتها الأولى في البطولة أمام بيرو في الرابع من الشهر الجاري، حيث يلعب الطرفان في المجموعة الثالثة مع المكسيك وتشيلي.(إفي).
