الاهلي والمقاولون العرب بالدوري
كتب - احمد فوزي - هاني عز الدين:
أوضح عامر حسين رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم بانهم لم يضعوا حتى الآن تصورهم لبطولتي الدوري العام وكأس مصر.
وكان المجلس القومي للرياضة قد اوقف كافة المسابقات المحلية بسبب الظروف السياسية التى تعرضت لها مصر فى الفترة الاخيرة.
وقال عامر حسين فى تصريحات خاصة لـYallakora.com : "عندما يرسل المجلس القومي للرياضة خطاب لاتحاد الكرة المصري بشأن تحديد موعد انطلاقة بطولة الدوري العام مرة اخرى سنجتمع على الفور لوضع التصورات التى تصب فى مصلحة المنتخبات الوطنية".
وتابع: "سنقوم بعد بتقديم هذه التصورات لمجلس ادارة الاتحاد المصري والقرار الاول والاخير سيكون فى ايديهم ولكن لا استطيع ان اتحدث حاليا فى اى شيء إلا بعد عودة النشاط الرياضي فى مصر مجدداً".
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
 