


AFP


لندن (ا ف ب) - كشف مهاجم منتخب انكلترا السابق مايكل اوين على موقعه على شبكة تويتر للتواصل الاجتماعي بانه سيترك فريقه الحالي مانشستر يونايتد في نهاية الموسم الحالي.
وقال اوين الذي خاض 4 مباريات فقط الموسم الحالي "لقد اعلمني المدرب خلال مباراة تكريمية قبل يومين بان النادي لن يجدد عقدي. لقد عشقت كل دقيقة لعبت فيها في صفوف النادي على مدى ثلاث سنوات وقد امضيت اوقاتا رائعة".
واضاف "اريد توجيه الشكر الى اللاعبين، الجهاز الفني وانصار الفريق على مساندتهم واتمنى لهم حظا سعيدا في المستقبل".
وختم "سأذهب في اجازة في الوقت الحالي قبل ان افكر بالخطوة المقبلة بالنسبة الي".