


EFE


مونتيفيديو، 29 يوليو/تموز (إفي): أكدت تقارير صحفية اليوم أن هناك خلافات مادية بشأن تمديد التعاقد مع أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي، قد تهدد مواصلة المدرب لمسيرته مع المنتخب.

 وأشارت التقارير التي نشرتها صحيفة (الأوبسربادور) المحلية إلى أن الاتحاد الأوروجوائي لكرة القدم يتفاوض حاليا مع تاباريز بشأن تمديد عقده، ومن المقرر أن تتخذ الجمعية العامة قرارا الجمعة بشأن التجديد، وأيضا من أجل بحث قرار إعادة انتخاب رئيس الاتحاد سباستيان باوزا.

 وكان تاباريز يتقاضى 25 ألف دولار شهريا، أثناء قيادته للمنتخب، وكانت تشمل راتب مدرب اللياقة البدنية خوسية هيريرا ومساعده سيلسو أوليرو.

 أما الآن فقد طالب المدرب الأوروجوائي 50 ألف دولار شهريا له وحده، للاستمرار في قيادة المنتخب، وهو ما استلزم دراسة متأنية للموقف، بجانب تخصيص صناديق لتمويل تشكيل اللاعبين المحليين.

 وكان من ضمن الشروط التي سردها تاباريز هو الاحتفاظ بالسلطة المخولة له للإشراف على منتخبات الشباب تحت 15 و17 و20 عاما، الأمر الذي يعطيه الفرصة لاكتشاف المواهب الشابة وإدراجها بالمنتخب.

 وقد نجح مشروع المدير الفني بضم المواهب الشابة في المونديال الماضي، حيث تألق لويس سواريز وإديسون كافاني ونيكولاس لوديرو والحارس فرناندو موسليرا.

 يذكر أن المدرب الوطني استطاع عبر هذه التوليفة التي قدمها، التألق في مونديال جنوب أفريقيا هذا العام واحتل المركز الرابع خلف ألمانيا وهولندا وإسبانيا البطلة.(إفي)
