باير ليفركوزن


EFE


برلين - (وكالة الانباء الاسبانية): 
قلص فريق باير ليفركوزن صاحب الوصافة في الدوري الألماني لكرة القدم الفارق بينه وبروسيا دورتموند المتصدر، بفوزه اليوم الأحد على ضيفه شالكه 2-0 في إطار مباريات الجولة الـ27 بالمسابقة.
واستغل ليفركوزن تعثر دورتموند الثاني على التوالي بتعادله السبت امام ماينز 1-1 ، ليحقق فوزا هاما امام شالكه ويقلص الفارق بينهما إلى سبع نقاط.
وافتتح السويسري الشاب إرين ديرديوك هدفي ليفركوزن بهدف (ق19)، قبل ان يحرز كريستوف ميتسلدر لاعب شالكه الهدف الثاني في مرمى فريقه عن طريق الخطأ (ق27).
وارتفع رصيد ليفركوزن بعد الفوز الى 55 نقطة في المركز الثاني، فيما تجمد رصيد شالكه عند 33 نقطة ليحتل المركز العاشر في القائمة التي تضم 18 فريقا، وذلك قبل سبع مباريات من نهاية البطولة.
وكان دورتموند قد فقط ثلاث نقاط الاسبوع الماضي بخسارته امام هوفنهايم بهدف نظيف. 
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر