الاتحاد يستعد لمواجهة تشونبوك جيدا
كتب - عبد الوهاب ناصر:
تغادر في ساعة مبكرة من صباح السبت بعثة الفريق الكروي الاتحادي إلى العاصمة الكورية سيول برئاسة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس ايمن نصيف استعدادا لمواجهة فريق تشونبوك الكوري الجنوبي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
وتضم البعثة عضو مجلس الإدارة الدكتور عبداللطيف نعمة الله والمشرف العام على الفريق الكروي جمال فرحان ومدير الفريق الكابتن عبدالله فوال والمنسق الإداري والإعلامي الدكتور محمد السليمان.
وإداري الفريق في المسابقات الخارجية ماجد المالكي والمدرب ديمتري والجهاز الفني المساعد المكون من الكابتن حسن خليفة والكابتن حمزة إدريس وبلانكو ومدرب اللياقة الكسندر وطبيب الفريق الدكتور بوضياف الحسيني وأخصائيي العلاج الطبيعي محمود البشير وعبدالحفيظ سماوة.
ومسئول المعسكر كمال البشير والمنسق الإداري سلطان ينبعاوي وأخصائي التغذية محمد سعد ومسئول الملابس احمد لقمان ومصور المركز الإعلامي محمد باخشوين.
واللاعبون:
مبروك زايد وعلي المزيدي ومصطفى ملائكة ورضا تكر واسامة المولد وحمد المنتشري ومحمد سالم وصالح الصقري ومشعل السعيد وراشد الرهيب ومحمد الراشد وسعود كريري ومحمد نور ويحيى دغريري ومحمد ابو سبعان وباولو جورج وسلطان النمري وويندل جيرالدو وفهد العنزي ونايف هزازي.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر