سمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم
كتب - هاني عز الدين:
طالب رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم سمير زاهر مسئولي ناديي الاهلي والزمالك بتهدئة الاجواء بين جماهير الناديين قبل مباراة القمة.
ويستضيف الاهلي فريق الزمالك في لقاء مؤجل من الجولة رقم 12 من عمر الدوري المصري الممتاز الخميس في القمة 106.
وقال موقع الاتحاد المصري للكرة أن زاهر أجرى اتصالات مع مسئولي الاهلي والزمالك كي تخرج المباراة بالشكل المرجو بين الطرفين.
وأوضح زاهر: "مسئولو الناديين اكدوا لي أن اللقاء سيقام في اجواء هادئة وكل طرف يحترم الآخر، ولدي ثقة في حدوث هذا".
ومن ناحية أخرى قرر سمير زاهر تأجيل اجتماعه الاسبوعي بالصحفيين بسبب لقاء القمة.
وستنشغل وسائل الاعلام المختلفة بتغطية لقاء القمة رقم 106 بين قطبي الكرة في مصر.
ويحتل الزمالك صدارة الدوري المحلي برصيد 30 نقطة مقابل 24 نقطة للاهلي في المركز الرابع.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك