
 جوانجتشو (الصين) 16 نوفمبر تشرين الثاني (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - تأهل منتخب الامارات الى دور الثمانية في مسابقة كرة
القدم للرجال بدورة الالعاب الاسيوية المقامة في الصين بعد فوزه بهدفين
مقابل لا شيء على نظيره الكويتي اليوم الثلاثاء.
 وبعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي تلقى المنتخب الكويتي
ضربة بخسارة جهود لاعبه مشاري العازمي الذي طرد لتلقيه الانذار
الثاني في الدقيقة 52.
 ووضع حمدان الكمالي المنتخب الاماراتي في المقدمة بهدف في الدقيقة
67 من ركلة جزاء احتسبت للمهاجم النشيط أحمد خليل.
 واضاف عبد الله موسى الهدف الثاني للامارات من تسديدة قوية من
داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 87.
 وأهدر خليل فرصة لزيادة الفارق عندما اضاع ركلة جزاء حصل
عليها في الدقيقة الأخيرة.
 وفي دور الثمانية سيلعب منتخب الامارات يوم الجمعة المقبل مع
كوريا الشمالية التي فازت على فيتنام 2-صفر في وقت سابق اليوم.
 م ع - م ف غ (ريض) arsp 