الأهلي في مباراة البنزرتي
كتب – محمود فهمي:
قرر المنذر الكبير المدير الفني لفريق البنزرتي التونسي اجراء بعض التغييرات على تشكيلة فريقه قبل المواجهة المقبلة مع الأهلي بإياب الدور الـ 16 بدوري أبطال إفريقيا.
ويحل البنزرتي ضيفا على الأهلي يوم 5 مايو في إطار مباريات الدور الـ 16 من دوري أبطال إفريقيا والمقرر اقامتها على ملعب برج العرب.
وحسبما أفادت صحيفة السور التونسية فإن منذر الكبير قرر اجراء بعض التغييرات قبل مباراة العودة خاصة بعدما وقف على نقاط الضعف في مباراة الذهاب في مدينة بنزرت وأهمها ضعف الجوانب الهجومية وعدم قدرة كاركازي مهاجم الفريق على هز الشبك.
واطمئن الفريق الملقب بقروش الشمال على عودة لاعب الوسط نور حضرية خاصة وأن المدير الفني يعول عليه في انعاش خط وسط الفريق في المباراة المقبلة مع أحمد الحران وعلى المشاني.
يذكر ان سفارة مصر في تونس قد قررت منح بعثة البنزرتي تأشيرات الدخول للقاهرة مجاناً.