منتخب الشباب المصري
كتب- كريم سعيد:
سيأمل منتخب الشباب المصري في تأكيد طموحاته بكأس العالم للمرحلة السنية ذاتها عندما يواجه نظيره البنمي مساء الاثنين في الجولة الثانية للمجموعة الخامسة.
وستنطلق المباراة في تمام الساعة الـ12:00 بعد منتصف الليل وستكون مذاعة علي قناة الجزيرة الرياضية +5.
ويدخل كل منتخب اللقاء وفي رصيده نقطة واحدة من الجولة الاولى حيث تعادلت مصر امام البرازيل بهدف لكل فريق، فيما تعادلت بنما امام النمسا بدون اهداف.
وسيكون اولى اهداف ابناء المدير الفني ضياء السيد في هذا اللقاء هو تأكيد طموحاتهم بالبطولة والتي وصلت بالبعض الي حد التصريح بإمكانية الوصول الي المباراة النهائية بعد العرض الرائع الذي قدموه امام راقصي السامبا في الجولة الاولي.
فحصد المنتخب نقاط المباراة الثلاث في هذا اللقاء سيعني بدون شك حجزهم لتذكرة عبور للدور القادم سواء عن طريق بطاقتي المجموعة المباشرتين او علي اقل تقدير بطاقة احسن 4 ثوالث.
وكان المنتخب المصري قد تنفس الصعداء بعدما تأكد امكانية مشاركة حارسه الاول احمد الشناوي في المباراة خاصة بعد تعرضه لإصابة قوية في الدقائق الاخيرة لمباراة البرازيل منعته من استكمال ما تبقي منها.
الجدير بالذكر ان لقاء المجموعة الاخر سيقام عقب نهاية هذه المباراة مباشرة وسيجمع كل من  البرازيل والنمسا.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر