انييستا الأفضل
(د ب أ) 
اختير لاعب خط الوسط الأسباني أندريس إنييستا أفضل لاعب ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) التي أقيمت ببولندا وأوكرانيا واختتمت منافساتها مساء أمس الأحد بفوز المنتخب الأسباني على نظيره الإيطالي 4/صفر في المباراة النهائية بالعاصمة الأوكرانية كييف.
بينما لم تتضمن قائمة منتخب البطولة اسم المهاجم الاسباني فيرناندو توريس هداف يورو 2012.
وذكر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) اليوم الاثنين أنه وقع الاختيار على إنييستا من قبل اللجنة الفنية للاتحاد والتي تضم 11 عضوا.
ويأتي ذلك بعد عامين من تسجيل إنييستا ، لاعب خط وسط برشلونة ، الهدف الذي قاد المنتخب الأسباني للتتويج بلقب كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا على حساب المنتخب الهولندي.
وشمل منتخب البطولة ، وعدد لاعبيه 23 ، عشرة من لاعبي المنتخب الأسباني على رأسهم القائد وحارس المرمى إيكر كاسياس الذي حقق أمس الفوز رقم 100 له مع المنتخب الأسباني.
ولم تتضمن قائمة منتخب البطولة اللاعب توريس الذي فاز بجائزة الحذاء الذهبي باعتباره هداف البطولة حيث سجل ثلاثة أهداف وتفوق بتمريرة حاسمة على بقية منافسيه على لقب الهداف.
بينما ضمت القائمة أربعة من لاعبي المنتخب الإيطالي من بينهم صانع الألعاب أندريا بيرلو والمهاجم ماريو بالوتيللي.
كذلك ضمت القائمة أربعة من لاعبي المنتخب الألماني ، وجاء النجم كريستيانو رونالدو على رأس ثلاثة لاعبين من المنتخب البرتغالي.
وضمت أيضا لاعب خط الوسط الإنجليزي ستيفن جيرارد والمهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.