عماد متعب لاعب النادي الأهلي ومنتخب مصر
كتب - هاني عز الدين:
استدعى الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب المصري عماد متعب مهاجم النادي الأهلي لمواجهة إفريقيا الوسطى السبت المقبل في تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2013 التي ستقام بجنوب إفريقيا.
ويعاني المنتخب المصري من أزمة هجومية قبل مواجهة إفريقيا الوسطى الحاسمة التي يتحتم على الفراعنة الفوز بها للإبقاء على آمال التأهل لكأس الأمم بعد الخسارة في الذهاب بمصر 3-2.
وقال مصدر من الجهاز الفني للمنتخب المصري لمراسل Yallakora.com: "عقب رؤية اللاعب في لقاء آرينا قررنا ضمه للمنتخب بسبب وجود عجز هجومي."
وكان محمد زيدان قد ترك معسكر المنتخب المصري للسفر للصين للتفاوض مع أحد أنديتها للانضمام لها بداية من الموسم المقبل.
وبشأن ضم عمرو زكي المتواجد حالياً مع المنتخب الأوليمبي لصفوف الفراعنة أكد وجود احتمالية لضمه خلال الفترة المقبلة وذلك عقب لقاء العراق في كأس العرب الأربعاء المقبل.