ميليتو
مدريد - (إفي): 
ذكر تقرير إخباري اليوم الجمعة أن دييجو ميليتو مهاجم إنتر ميلانو الإيطالي، تعرض لإصابة مزدوجة وخطيرة في ركبته اليسرى قد تتسبب في إنهاء مسيرته الاحترافية.
وأوضحت صحيفة (الموندو) الرياضية الإسبانية على موقعها اليوم أن ميليتو أصيب بقطع في الرباط الصليبي للركبة كما طالت الإصابة الرباط الجانبي الشظوي للركبة اليسرى.
وأضافت أن هذه الإصابة تعد خطيرة، ولذا أشارت إلى احتمالية عدم عودة اللاعب البالغ 34 عاما، إلى المستطيل الأخضر مجددا.
وكان ميليتو قد تعرض للإصابة الخميس خلال المباراة التي خاضها الإنتر أمام كلوج الروماني في ذهاب دور الـ32 ببطولة دوري أوروبا لكرة القدم، والتي فاز بها الفريق الإيطالي بهدفين دون رد.
واضطر ميليتو لمغادرة الملعب في الدقيقة السابعة من عمر هذه المباراة بعد تعرضه للإصابة، في موسم يحالفه فيه سوء الحظ بسبب كثرة الإصابات.
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا