


EFE


نيروبي، 23 أكتوبر/تشرين أول (إفي): لقي سبعة مشجعين مصرعهم بينما أصيب 30 على الأقل منهم 14 في حالة خطرة في كينيا عقب سقوطهم على الأرض إثر تدافع للجماهير أثناء دخولهم لحضور مباراة في الدوري المحلي، وفقا للصليب الأحمر الكيني.

 وأوضحت مصادر من الصليب الأحمر أن التدافع حدث عند مدخل استاد نيايو الوطني في العاصمة نيروبي أثناء مباراة فريقي ليوباردز وجور ماهيا.

 وأضافت أن ستة مشجعين لقوا مصرعهم في الحال في مكان الواقعة بينما لقي السابع مصرعه في مستشفى كينياتا الوطنية التي كان قد نقل إليها.

 وقالت المصادر: هناك سبعة أشخاص لقوا مصرعهم. الناس حاولوا الدخول عنوة أثناء المباراة لأنهم لم يريدوا أن يدفعوا ثمن التذاكر".

 ويشار إلى أنه تم إيقاف المباراة بعد هذه الواقعة. (إفي)
