رورا
إفي: 
اعتبر المدرب المساعد لبرشلونة الإسباني جوردي رورا اداء فريقه عقب التأهل إلى نصف نهائي دوري ابطال اوروبا على حساب باريس سان جيرمان الفرنسي "غير عادي".
وذكر روروا في مؤتمر صحفي عقب اللقاء الذي تأهل فيه فريقه لسادس نصف نهائي على التوالي "انه انجاز هام للغاية. بالنسبة للنادي التأهل لسادس نصف نهائي امر غير عادي. مباراة اليوم واجهت العديد من الصعوبات واظهر اللاعبون انهم يتمتعون بمهارة خاصة".
وأوضح ان فريقه لم يقدم اداء رائع كالمعتاد بسبب قوة خصمه.
وأضاف حول مشاركة ليونيل ميسي في الشوط الثاني من اللقاء "كنا نعلم ان ميسي يمكنه اللعب لدقائق محددة. اتيحت الظروف ونزل للملعب وشارك في هدف. يتعين علينا ابراز روحه التنافسية. رغبة هذا اللاعب في الفوز فريدة".
وتأهل برشلونة إلى نصف نهائي دوري الأبطال عقب التعادل مع باريس سان جيرمان الفرنسي بهدف لمثله في اياب دور الثمانية على ملعب كامب نو.
افتتح باريس سان جيرمان التسجيل بهدف أحرزه الأرجنتيني خابيير باستوري في (ق 49) من الشوط الثاني، إلا أن نزول النجم ليونيل ميسي في نفس الشوط قلب المبارة ليتعادل النادي الكتالوني بهدف بدرو رودريجز من هجمة كان بدأها "البرغوث" الأرجنتيني.