فوتو كوميدي
كتب- فريق عمل ياللاكورة:
أعضاء ياللاكورة الأعزاء، نتواصل معكم في تقديم سلسلة "فوتو كوميدي" والتي أجرينا عليها بعض التعديلات آملا في إرضائكم.
فبعد الإقبال والتفاعل الشديدين اللذين شهدتهما حلقات "فوتو كوميدي" منذ بدايتها والتي تضمنت صورة خاصة للقراء من اجل كتابة أفضل تعليق عليها، قرر Yallakora.com تخصيص حلقة منفردة للقراء تتضمن الإعلان عن صاحب أفضل تعليق في الحلقة السابقة بالإضافة إلي صورة القراء الجديدة والتي ستجدونها نهاية كل خبر من أخبار "فوتو كوميدي .. حلقة القراء".
وستكون هذه الحلقة منفردة عن سلسلة "فوتو كوميدي" والتي يقدمها Yallakora.com وتتلخص في عرض بعضا من صور مباريات كرة القدم المحلية والعالمية ووضع بعض التعليقات الطريفة عليها من قبل محرري الموقع.
ويسرنا أن نعلن لكم اليوم عن العضو صاحب أفضل تعليق علي صورة القراء في الحلقة الأخيرة من " فوتو كوميدي .. حلقة القراء" حيث تم اختيار تعليق العضو "احمد عادل" صاحب العضوية رقم "3079890".
شارك بتعليقك .. فربما تراه منشورا في الحلقة القادمة
وبإمكانك عزيزي القارئ الآن أن تشترك بتعليقك في حلقة "فوتو كوميدي .. حلقة القراء" عن طريق إرسال تعليقك الخاص علي الصورة المخصصة فقط للقراء والتي ستكون الأخيرة في كل حلقة ولن يتم وضع أي تعليق عليها وسيكون عليك عزيزي القارئ كتابة تعليقك الخاص علي الصورة في جزء "التعليق علي الأخبار أدناه".
وسيتم تجميع ابرز تعليقات الزوار لاختيار أفضلها لوضعها علي الصورة ونشرها في حلقة "فوتو كوميدي .. حلقة القراء" التالية.
انضم صفحة فوتو كوميدي على الفيس بوك 
أولا- شاهد صورة الحلقة الماضية متضمنة أفضل تعليق لصاحبه "احمد عادل":

ثانيا- صورة القراء .. ضع تعليقك الخاص .. فربما تراه منشورا في الحلقة القادمة:
