فريق تشيلسي الغاني - صورة أرشيفية
كتب - هاني عز الدين:
أكد جوناس فان دير بلوخوم المدير الفني لفريق تشيلسي الغاني أن فريقه لم يخسر على مدار تاريخه أي لقاء في ملعب أكرا الذي سيستضيف مباراته ضد الزمالك اليوم السبت بدوري أبطال إفريقيا.
ويلتقي الزمالك مع بطل غانا في الجولة الأولى لدور المجموعات لدوري الأبطال الإفريقي ضمن المجموعة الثانية التي تضم الأهلي ومازيمبي الكونغولي.
وأوضح فان دير بلوخوم في تصريحات لموقع الاتحاد الإفريقي للكرة "كاف" أن فريقه تحضر بشكل جيد للمواجهة مشدداً على أن الفوز على أشانتي كوتوكو في كأس الرئيس أظهر شخصية فريقه وسيكون دفعة معنوية لهم في لقاء السبت.
وعن نقل المباراة مع الزمالك من ملعب الفريق جولدن سيتي بارك لملعب أكرا تحدث: "كنا نريد اللعب في ملعبنا ولكن جماهيرنا ستدعمنا في أكرا والشيء الإيجابي أن تشيلسي لم يخسر أي مباراة في ملعب أكرا منذ تأهله للدوري منذ أربع سنوات."
وشدد المدير الفني للفريق الغاني على أن الرغبة والروح العالية هي طريق فريقه لتحقيق الفوز على الزمالك والمنافسة على التأهل لنصف النهائي الإفريقي.