


EFE


موسكو، 28 سبتمبر/أيلول (إفي): واصل فريق سبارتك موسكو الروسي انتصاراته وعروضه المقنعة في دوري الأبطال الأوروبي بفوزه اليوم على ضيفه زيلينا السلوفاكي بثلاثية نظيفة في الجولة الثانية من فعاليات المجموعة السادسة.

 سجل الأهداف كل من المهاجم البرازيلي أري دا سيلفا (ق34 وق61) ومواطنه لاعب الوسط إيبسون (ق89).

 وبهذا يرتفع رصيد النادي الروسي إلى ست نقاط في صدارة المجموعة السادسة مؤقتا، بعد أن كان فاز في مباراته الأولى على مارسيليا الفرنسي بهدف دون رد أهداه إيه الإسباني سيزار ازبيليكويتا مدافع الفريق الأول بالخطأ في مرماه.

 وينتظر سبارتك ما ستسفر عنه مباراة متصدر الدوري الإنجليزي تشيلسي ومارسيليا اليوم على ملعب ستامفورد بريدج في إطار نفس المجموعة. (إفي) م ك/ع ن