سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي
كتب - هاني عز الدين:
أكد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي على صعوبة لحاق لاعب وسط الفريق وليد سليمان بلقاء صن شاين الأحد في إياب نصف نهائي دوري الأبطال الإفريقي، فيما شدد طارق سليمان مدرب حراس الأحمر على أن الفريق لم يتأهل للنهائي بعد.
وحسم التعادل الإيجابي 3-3 بنيجيريا نتيجة مباراة الذهاب بين الأهلي وصن شاين ويكفي الأحمر تحقيق الفوز بأي نتيجة أو التعادل سلبياً أو 1-1 و2-2 للتأهل للنهائي الإفريقي لأول مرة منذ 2008.
وقال عبدالحفيظ في تصريحات لموقع الأهلي الرسمي: "فرص لحاق وليد سليمان بلقاء صن شاين صعبة والاطمئنان عليه أهم من المجازفة بإشراكه في لقاء بطل نيجيريا كي لا تتفاقم الإصابة."
ويقوم سليمان حالياً بأداء بعض التدريبات التأهيلية تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي حيث يعاني من التهاب في الغشاء الخارجي للركبة تعرض له خلال مباراة الذهاب.
وأضاف مدير الكرة بالأهلي: "سيتم تجهيز وليد سليمان للمباراة النهائية حال نجح الفريق في التأهل."
علماً بأن الأهلي سيلاقي في النهائي حال تأهله الفائز من مواجهة الترجي الرياضي التونسي حامل اللقب ومازيمبي الكونغولي بطل المسابقة في 2009 و2010.
من جانبه شدد طارق سليمان مدرب الحراس على صعوبة مواجهة بطل نيجيريا بقوله: "المباراة ليست بالسهولة التي يتصورها البعض فالفريق أحرز أهداف في كل مبارياته باستثناء مواجهة الترجي."
وأتبع: "الأهلي لم يتأهل بعد المباراة للمباراة النهائية ويجب بذل قصارى الجهد أمام بطل نيجيريا للوصول للمباراة النهائية."