


EFE


برازيليا، 27 يوليو/تموز (إفي): سن الرئيس البرازيلي لولا دا سيلفا اليوم قانونا لتغليظ العقوبات على حالات عنف الملاعب التي تقودها الجماهير وبالمثل معاقبتهم على سبهم للاعبين والحكام والمدربين.

 وقال أورلاندو سيلفا وزير الرياضة أثناء مراسم توقيع لولا على القانون الذي تم إقراره في البرلمان قبل أسبوعين: "الهدف من هذه الخطوة هو خلق مناخ أكثر سلامة وصحية في ملاعب كرة القدم".

 ويفرض القانون الجديد غرامات على الجماهير التي تنشد "هتافات معادية" أو تطلق سبابا على اللاعبين والحكام والفنيين أو تحمل لافتات مكتوب عليها "شعارات معادية" أيضا.

 وبالمثل فإن القانون يغلظ العقوبات الموجودة أصلا ضد المشاغبين اللذين يروجون للقلاقل في الملاعب أو الشوارع المحيطة بها أو محطات القطارات والحافلات، لتصل العقوبة إلى السجن أربعة أعوام.

 كما يعاقب، بموجب القانون، بائعو تذاكر المباريات في السوق السوداء والمزدهرة في البرازيل.

 وتلزم بنود القانون الجديد الملاعب التي تزيد سعتها عن عشرة آلاف مشجع على تثبيت كاميرات مراقبة موجهة نحو المدرجات وقادرة على المساعدة في التعرف على المشجعين المشاغبين.

 ويلزم القانون أيضا روابط المشجعين بتقديم سجل بأسماء أعضائها وصورهم وعناوينهم للمساعدة في أية تحقيقات تطرأ وبالمثل تحملها تكاليف الخسائر التي يحدثها مشجعوها في الملاعب أو الأماكن المحيطة بها. (إفي) م ك/ع ن