حسام البدري المدير الفني للأهلي
كتب – عبد القادر سعيد: 
أكد حسام البدري المدير الفني للنادي الأهلي على عزمه التقدم باحتجاج رسمي لاتحاد الكرة ضد حكم مباراته مع مصر للمقاصة مدحت عبد العزيز.
وحقق الأهلي فوزاً ثميناً على مصر للمقاصة بهدف نظيف سجله أحمد عبد الظاهر ليتصدر جدول المجموعة الأولى بالدوري برصيد 18 نقطة في ختام مبارياته بالدور الأول.
وقال البدري في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "سنتقدم باحتجاج رسمي ضد الحكم مدحت عبد العزيز، بسبب قراراته السلبية ضد الأهلي في المباراة".
وطرد حكم المباراة لاعب الأهلي الشاب أحمد نبيل "مانجا" وبعدها قام بطرد المدير الفني للأهلي حسام البدري.
وأضاف البدري قائلاً: "نعاني من ضغط وتعاقب المباريات لمشاركتنا في الدوري والبطولة الإفريقية، ولجنة المسابقات لا تتعاون معنا لتخفيف الضغط عن اللاعبين".
وتحدث البدري عن المباراة قائلاً: "الأداء العام كان سيئاً وأهدرنا فرصاً كثيرة، وعلى الجانب الأخر اتسم أداء المقاصة بالحماس ولكنه لم ينجح في هز الشباك في النهاية".
وأنهى الأهلي الدور الأول بعدما خسر مباراتين وفاز في 6 ليصل للنقطة 18 بفارق 3 نقاط عن إنبي صاحب المركز الثاني.