مورينيو
(إفي):
توصل ريال مدريد لاتفاق شفهي مع المدير الفني لباريس سان جيرمان، كارلو انشيلوتي، لتدريب الفريق الاسباني الموسم المقبل خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو، بحسب صحيفة (لوباريزيان) الفرنسية.
وبحسب الصحيفة، فإن رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز توصل لاتفاق شفهي مع الايطالي أنشيلوتي لتولي مسئولية تدريب الفريق الموسم المقبل.
وتكهنت تقارير صحفية باحتمال بحث ريال مدريد عن مدرب آخر خلفا لمورينيو الذي يمتد تعاقده مع الميرينجي حتى يونيو 2016 بعد تضاؤل فرص فوزه بالليجا هذا الموسم.
ويحتل الريال المركز الثالث في الدوري الاسباني بـ49 نقطة بينما يتصدر الغريم برشلونة بـ65 نقطة بعد مرور 24 جولة من الليجا.