


Reuters


علمت بي بي سي أن الملعب الجديد الذي سيتضيف الفعاليات الرئيسية لدورة الألعاب الأولمبية في لندن عام 2012 سيؤول على الأرجح بعد الأولمبياد إلى نادي ويستهام يونايتد الانجليزي.
وذكر مسؤولون في اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن ان العرض الذي قدمها نادي ويستهام هو الوحيد الذي يحقق المعايير التي وضعتها اللجنة.وسيكون القرار النهائي بشأن المناقصة في يد عمدة لندن ومن المتوقع أن يقر توصيات مسؤولي لجنة الأولمبياد لصالح ويستهام .
وكان نادي تونتهام هوتسبير قد تقدم أيضا بعرض لامتلاك الاستاد الكائن في منطقة سترافورد شرقي لندن لكن عرضه قوبل بانتقادات شديدة لأنه يتضمن تحويل الاستاد الذي يضم مضمارا لألعاب القوى إلى ملعب لكرة القدم فقط.
أما ويستهام فقد أكد استعداده للحفاظ على مضمار ألعاب القوى في الاستاد، وأبدى ترحيبه باستضافة عدة منافسات رياضية وحفلات موسيقية فيه
ومن المقرر أن يحسم عمدة لندن لاحقا المناقصة، لكن تأييد مسؤولي اللجنة لعرض ويستهام.وكان آخر استطلاع للرأي بين سكان لندن قد أظهر رفض 82 % لفكرة إزالة مضمار ألعاب القوى من استاد الأولمبياد.
وأيد 73 % منح الاستاد لنادي ويستهام مقابل 13 % فقط أيدوا عرض توتنتهام.