صورة للحافلة بعد الحادث الأليم
كتب - وسام مصطفى:قامت جماهير النادي القنيطري في لقاء فريقهم أمام الدار البيضاء أمس الجمعة برسم كلمة"حداد" بعد وفاة 3 من جماهيرهم عقب انتقالهم من مدينة القنيطرة إلى الدار البيضاء.
وأشار موقع "البطولة" المغربية إلى أن جماهير النادي قامت في اللقاء الذي انتهي 1-1 على الملعب الرياضي محمد الخامس ضمن الجولة 23 بالدوري المغربي بعمل لوحة فنية بالمدرجات مكتوب عليها "حداد" بعد وفاة 3 أشخاص من أنصار فريق القنيطري.
وكانت الجماهير المغربية قد تلقت خبر وفاة ثلاثة من مشجعى النادي القنيطري وذلك بعد اصطدام حافلتهم الصغيرة بشاحنة كانت قادمة في الإتجاه المعاكس.
شاهد جماهير القنيطري ترسم دقيقة حداد