


AFP


مدريد (ا ف ب) - ذكرت صحيفة "ماركا" الاسبانية الاربعاء ان ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم يسعى الى خدمات قائد ولاعب وسط ليفربول الدولي الانكليزي ستيفن جيرارد.
وكتبت "ماركا" التي وصفت اللاعب الانكليزي بانه من اوليات المدرب الجديد لريال مدريد، البرتغالي جوزيه مورينيو الذي يسعى الى تعزيز صفوف فريقه الموسم المقبل: "جيرارد على وشك الانضمام الى صفوف ريال مدريد".
واعتبرت الصحيفة ان عملية تسريع انتقال جيرارد الى النادي الاسباني سببها سوء العلاقة بين اللاعب ومدربه في ليفربول، الاسباني رفاييل بينيتيز بالاضافة الى الصعوبات المالية التي يعاني منها هذا الفريق.
واكد مورينيو الذي وقع على عقد اشرافه على ريال مدريد يوم الجمعة الماضي لمدة 4 سنوات انه يرغب في تقوية دفاع الفريق من خلال ضم لاعبي وسط وجناحين اخرين.
وينصب اهتمام مورينيو على لاعب وسط روما الايطالي دانييلي دي روسي (26 عاما) لمساندة لاعب وسطه تشابي الونسو، غير ان رئيس نادي العاصمة الايطالية سارع الى الاعلان بان لاعبه ليس معروضا للبيع.