
 (لاضافة نتائج)
 طوكيو 28 سبتمبر أيلول (رويترز) - تأهلت الروسية فيرا زفوناريفا للدور
الثالث في بطولة بان باسيفيك المفتوحة للتنس بعد فوزها على الايطالية سارة
ايراني اليوم الثلاثاء.
 ففي الدور الثاني من البطولة المقامة باليابان فازت زفوناريفا المصنفة
الثانية على ايراني غير المصنفة بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-3 و6-3.
 وفي الدور الثاني ايضا فازت المصنفة السابعة الروسية ايلينا ديمنتييفا على
لاعبة قازاخستان ياروسلافا شفيدوفا 6-صفر و6-1.
 وصعدت للدور الثالث أيضا المصنفة الثامنة فيكتوريا ازارينكا وهي من روسيا
البيضاء بعد فوزها على التشيكية لوسي سافروفا 6-1 و6-3.
 وفازت المصنفة 16 الروسية انستاسيا بافليوتشينكوفا على الاوكرانية كاترينا
بوندارينكو 6-2 و6-1.
 وضمنت الايطالية فلافيا بنيتا الاستمرار في البطولة بعد فوزها على الروسية
ماريا كيريلينكو 6-3 و4-6 و6-3.
 وفازت الالمانية اندريا بيتكوفيتش على المصنفة العاشرة الروسية سفيتلانا
كوزنتسوفا 6-3 و7-5.
 ف ع (ريض)
 ARSP 