


AFP


الاسكندرية (مصر) (ا ف ب) - اقترب الفتح الرباطي المغربي من الدور نصف النهائي بعدما جدد فوزه على مضيفه حرس الحدود 2-1 الاحد في الاسكندرية في ختام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في ربع نهائي مسابقة كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم.
وكان حرس الحدود البادىء بالتسجيل عبر محمد عبد المجيد في الدقيقة 22، لكن الضيوف نجحوا في ادراك التعادل عبر المهاجم هشام الفتحي المنضم الى صفوفه مطلع الصيف الحالي قادما من الاتحاد الزموري للخميسات (32)، ثم خطف الحسن يوسفو من النيجر هدف الفوز في الدقيقة 55 مسجلا ثالث اهدافه في المسابقة.
وكان الفتح الرباطي تغلب على حرس الحدود 1-صفر الاحد الماضي في الرباط في الجولة الثالثة.
وهو الفوز الثالث للفتح الرباطي في الدور ربع النهائي وعزز موقعه في الصدارة برصيد 9 نقاط وبات بحاجة الى نقطة واحدة لضمان تأهله الى الدور نصف النهائي للمرة الاولى في تاريخه، علما بانها المرة الاولى التي يخوض فيها ربع نهائي احدى المسابقات القارية.
ويتقدم الفتح الرباطي بفارق نقطتين عن الصفاقسي التونسي صاحب المركز الثاني والذي كان تغلب على زاناكو الزامبي 2-1 الجمعة الماضي في صفاقس.
ويملك الفتح الرباطي فرصة حجز بطاقته الى دور الاربعة في الجولة الخامسة عندما يحل ضيفا على زاناكو في الثالث من تشرين الاول/اكتوبر المقبل.
اما حرس الحدود فتضاءلت حظوظه في التأهل الى دور الاربعة بعدما تجمد رصيده عند نقطتين في المركز الرابع الاخير وبات مهددا بالخروج من الدور ربع النهائي للمسابقة للموسم الثالث على التوالي.
ويتعين على حرس الحدود الفوز في مباراتيه المتبقيتين امام مضيفه الصفاقسي وضيفه زاناكو في 3 و17 تشرين الاول/اكتوبر المقبل على التوالي للتاهل الى نصف النهائي شرط خسارة الصفاقسي مباراته الاخيرة امام الفتح الرباطي.