


AFP


شنغهاي (الصين) (ا ف ب) - اكد سائق ماكلارين-مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون انه تعلم "قيمة الثبات" في بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد وبانه لا يشعر بالقلق بسبب عدم فوزه في السباقين الاولين رغم انطلاقه من المركز الاول.
وكان هاميلتون انطلق من المركزين الاولين خلال سباقي استراليا وماليزيا الا انه اكتفى بالمركز الثالث في المناسبتين، فيما فاز زميله ومواطنه جنسون باتون على حلبة البرت بارك وسائق فيراري الاسباني فرناندو الونسو على حلبة سيبانغ.
واكد هاميلتون ان موسم 2011 علمه قيمة تسجيل النقاط على الدوام عوضا عن محاولة الفوز في كل سباق يخوضه، مضيفا "لن انكر باني اشعر بالخيبة لاني انطلقت من المركز الاول مرتين دون ان اترجم اي منهما الى فوز، لكني افضل التفكير بان الحظ لم يكن الى جانبي لكنه سيصبح كذلك عاجلا ام اجلا".
وواصل بطل العالم لعام 2008 "كما اعتقد بان الموسم الماضي علمني قيمة الثبات: لا جدوى من ملاحقة نتيجة رائعة اذا لم يكن بامكانك ان تدعمها بنتيجة مماثلة في السباق التالي. ربما انا اخذ الامور بروية: ففي 2007 لم افز باي سباق حتى المرحلة السادسة لكني كنت منافسا على اللقب طيلة العام".
وتابع "لا اعتقد ان الواقع الحالي يعطي صورة نهائية عن اطراف المنافسة وبالتالي من المهم جدا ان نحقق بعض النتائج الجيدة طالما باستطاعتنا فعل ذلك. سيكون من المثير جدا معرفة كيف تغير وضع المنافسة خلال الاسابيع الثلاثة" التي تفصل بين سباق ماليزيا وسباق الاحد المقبل الذي تحتضنه حلبة شنغهاي الصينية.
واشار هاميلتون ان فريقه ماكلارين سيكون في موقع المنافس على الفوز في الصين، لكنه اعترف بانه سيكون راضيا بالحصول على النقاط عوضا عن المخاطرة من اجل تحقيق فوز بعيد عن متناوله، مضيفا "انا انظر الى البطولة بالمجمل رغم اني احبذ الفوز في كل سباق. من المهم ان تكون في وضع جيد من حيث تسجيل النقاط في كل سباق. اعتقد ان السباقين الاولين اظهرا ذلك، لاننا، كفريق، كنا بشكل مؤكد في وضع يسمح لنا بتحقيق الفوز".
واردف هاميلتون "اعتقد ان سباق ماليزيا كان مثالا جيدا لكيفية الحصول على النقاط عندما تنظر الى البطولة بالمجمل - هذا امر اعتبرته نقطة ايجابية اخذتها من ذلك السباق. لكن نعم، ساذهب الى الصين باحثا عن الفوز لكن المهم هو الحصول على عدد جيد من النقاط في حال لم يكن الفوز، لاي سبب من الاسباب، في متناولنا".
ويأمل هاميلتون ان يكرر سيناريو الموسم الماضي في شنغهاي حين اوقف مسلسل انتصارات بطل العالم الالماني سيباستيان فيتل (ريد بور-رينو) باحرازه المركز الاول امام الاخير وزميله الاسترالي مارك ويبر.
يذكر ان الفوز الاخير لهاميلتون كان في جائزة ابوظبي، المرحلة قبل الاخيرة من الموسم الماضي وذلك بعد ان حسم فيتل اللقب في سباق اليابان، اي قبل ثلاث مراحل من السباق الاماراتي.