


AFP


موناكو (فرنسا) (ا ف ب) - أحرز سائق ريد بول-رينو الاسترالي مارك ويبر الاحد المركز الاول في جائزة موناكو الكبرى، المرحلة السادسة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد في موناكو.
وحقق فريق ريد بول-رينو ثنائية لان الالماني سيباستيان فيتيل حل ثانيا، فيما كان المركز الثالث من نصيب سائق رينو البولندي روبرت كوبيتسا.
وهو الفوز الثاني على التوالي لويبر (33 عاما) هذا الموسم بعد الاول في جائزة اسبانيا الكبرى، المرحلة الخامسة، الاحد الماضي والرابع في مسيرته الاحترافية بعد سباقي المانيا، عندما اصبح اول استرالي يحقق هذا الانجاز منذ الن جونز في لاس فيغاس عام 1981، والبرازيل العام الماضي.
وقطع ويبر مسافة السباق البالغة 520ر260 كلم بزمن 355ر13ر50ر1 ساعة بمعدل سرعة وسطي 815ر141 كلم/ساعة متقدما بفارق 448ر0 ثانية عن زميله فيتيل وبفارق 675ر1 ثانية عن كوبيتسا.
وبات ويبر اول استرالي يحرز المركز الاول في جائزة موناكو الكبرى منذ جاك برابهام عام 1959 عندما حقق ذلك للمرة الاولى في مسيرته وفي طريقه الى لقبه العالمي الاول علما بانه توج باللقب العالمي عامي 1960 و1966.
ومرة اخرى وعلى غرار جائزة اسبانيا الكبرى قبل اسبوع، يدين ويبر بتتويجه الى صموده لدى انطلاقة السباق ومحافظته على المركز الاول الذي انطلق منه للمرة الثانية على التوالي بعد الاولى في اسبانيا، والرابعة في تاريخه، قبل ان يسيطر على مجريات السباق دون ان يترك المجال لاي من منافسيه للتفوق عليه.
واكد فريق ريد بول-رينو مجددا انه الافضل في التجارب وحتى في السباق واحرز فوزه الثالث هذا الموسم بعد سباق ماليزيا حين حل فيتل في المركز الاول امام ويبر.
يذكر ان الانطلاق من المركز الاول على حلبة موناكو مهم للغاية لان التجاوز شبه مستحيل طيلة السباق.
وانتزع ويبر وزميله فيتيل صدارة الترتيب العام من بطل العالم سائق ماكلارين مرسيدس البريطاني جنسون باتون الذي انسحب من السباق في اللفة الرابعة بسبب مشكلة في المحرك، بعدما رفع كل منها رصيده الى 78 نقطة بفارق 3 نقاط امام سائق فيراري الاسباني فرناندو الونسو بطل العالم عامي 2005 و2006 والذي انطلق من المركز الاخير لعدم مشاركته في التجارب الرسمية امس السبت.
وكان الونسو في طريقه الى انهاء السباق في المركز السادس بيد انه فقد التوازن في اللفة الاخيرة لتجاوزه سائق مرسيدس الالماني ميكايل شوماخر بطل العالم 7 مرات.
وجاء سائق فيراري الثاني البرازيلي فيليبي ماسا رابعا.
كما انتزع فريق ريد بول-رينو صدارة الصانعين برصيد 156 نقطة بفارق 22 نقطة امام فيراري.
وخرج شوماخر خالي الوفاض بعدما عاقبه الاتحاد الدولي للسيارات بزيادة 20 ثانية على التوقيت الذي سجله في سباق اليوم وذلك بسبب تجاوز غير قانوني لالونسو في اللفة الاخيرة.
وتسببت العقوبة في تراجع شوماخر الى المركز الثاني عشر وبالتالي خسر النقاط الست التي اضيفت الى رصيده اليوم في الترتيب العام للسائقين.
وحام الشك حول الحركة التي قام بها شوماخر عندما تخطى الونسو على بعد مئة متر من نهاية اللفة الاخيرة في وقت دخلت فيه سيارة الامان لتوها الى المرآب.
واستند شوماخر الى القوانين الرياضية الجديدة للاتحاد الدولي للسائقين بالتجاوز بدء من مغادرة سيارة الامان فتخطى الونسو، بيد ان فريق فيراري تقدم باحتجاج ضده تمت مناقشته لمدة ساعتين من قبل مراقبي السباق الذين اعتبروا في النهاية ان التجاوزات من هذا النوع ممنوعة في اللفة الاخيرة.
- السائقون العشرة الاوائل:
1- الاسترالي مارك ويبر (ريد بول رينو) 355ر13ر50ر1 ساعة
2- الالماني سباستيان فيتيل (ريد بول رينو) بفارق 448ر0 ثانية
3- البولندي روبرت كوبيتسا (رينو) بفارق 675ر1
4- البرازيلي فيليبي ماسا (فيراري) بفارق 666ر2
5- البريطاني لويس هانيلتون (ماكلارين مرسيدس) بفارق 363ر4
6- الاسباني فرناندو ألونسو (فيراري) بفارق 341ر6
7- الالماني نيكو روزبرغ (مرسيدس) بفارق 651ر6
8- الالماني ادريان سوتيل (فورس اينديا) بفارق 970ر6
9- الايطالي فيتانطونيو لوينزي (فوريس اينديا) بفارق 305ر7
10- السويسري سيباستيان بويمي (تورو روسو فيراري) بفارق 199ر8
- ترتيب بطولة السائقين:
1- ويبر 78 نقطة
2- فيتيل 78
3- الونسو 75
4- باتون 70
5- ماسا 61
6- كوبيتسا 59
7- هامليتون 59
8- روزبرغ 56
9- شوماخر 22
10- سوتيل 18
- ترتيب بطولة الصانعين:
1- ريد بول 156 نقطة
2- فيراري 136
3- ماكلارين 129
4- مرسيدس جي بي 78
5- رينو 65
6- فورس أنديا 30
ـــــــــــــــــــ
م م ديسك