مانشستر سيتي وأستون فيلا في لقطة من اللقاء
كتب - هاني عز الدين:
حقق فريق أستون فيلا الإنجليزي فوزاً عريضاً بنتيجة 4-2 على نظيره مانشستر سيتي في ملعب الاتحاد ضمن الدور الثالث لكأس رابطة المحترفين الإنجليزية بعد وقت إضافي.
وتقدم ماريو بالوتيلي لفريق مان سيتي في الدقيقة 27 قبل أن يتعادل جاريث باري لاعب سيتي للفيلانز بهدف في مرمى فريقه في الدقيقة 59.
ووضع أليكساندرو كولاروف فريق السيتيسنز في المقدمة مجدداً في الدقيقة 64 قبل أن يتعادل جابريل أجبلانهور في الدقيقة 70 لينتهي الشوط الثاني بالتعادل 2-2.
وفي الوقت الإضافي أضاف نزوجبيا الهدف الثالث في الدقيقة 96 قبل أن يضيف أجبنلاهور الهدف الرابع قبل سبع دقائق من نهاية المواجهة.
من جانبه سحق فريق تشيلسي نظيره ولفرهامبتون بسداسية نظيفة عن طريق: جاري كاهيل (ق 4) وريان برتراند (ق 8) وخوان ماتا (ق 17) وروميو فيدال (ق 53 بركلة جزاء) وفيرناندو توريس (ق 58) وموسيس (ق 71).
وفي بقية المباريات فاز سوانزي سيتي 3-2 على كرولي تاون وليدز يونايتد على إيفرتون 2-1 وسندرلاند 2-0 على ميلتون دونز وميدلسبره 3-1 على بريستون وسويندون تاون 3-1 على بيرنلي وويجان أتليتك 4-1 على ويستهام يونايتد وساوثهامبتون 2-0 على شيفيلد وينزداي وبرادفورد 3-2 على بيرتن ألبيون.
شاهد أهداف السيتي وأستون فيلا
شاهد أهداف تشيلسي وولفرهامبتون