هادي خشبة
كتب - كريم رمزي:
قرر النادي الأهلي الموافقة على ترك الثنائي محمد أبوتريكة وعماد متعب مع المنتخب الأولمبي للمشاركة في مباراة بيلاروسيا الأربعاء في ختام دور المجموعات بدورة لندن الأوليمبية. 
وأفاد الموقع الرسمي للقلعة الحمراء انه وحرصا من النادي الأهلي على عدم التأثير على اللاعبين وضرورة تركيزهم داخل الملعب لقد قرر النادي الأهلي بقاء اللاعبين فى لندن حتى الانتهاء من مباراة بيلا روسيا يوم الاربعاء ثم العودة للقاهرة مباشرة على أمل اللحاق بمباراة تشيلسى الغانى يوم السبت المقبل. 
وأشار هادي خشبة مدير قطاع كرة القدم في الأهلي انه كان هناك اتفاق مسبق مع هاني رمزي وموثق في اتحاد الكرة على عودة اللاعبين بعد مباراة نيوزيلندا التي انتهت الأحد بالتعادل 1-1. 
وعلى ما سبق والكلام على لسان هادى خشبه الذى قال إيذاء هذه التصرفات غير المبررة من الجهاز الفنى للمنتخب الأوليمبى فأن النادى الأهلى قرر عدم التعامل مع المنتخبات الوطنية إلا بموجب اللوائح الدولية للحفاظ على حقوق كل الأطراف. 
وأضاف "المنتخب الأولمبى تناسى تماماً أن الأهلي يشارك فى بطولة رسمية هى الأكبر على مستوى الأندية فى القارة الأفريقية وذات البطولة مؤهلة لكأس العالم للأندية كما انها البطولة الوحيدة المتبيقة والتى يشارك فيها الأهلى بعد تجميد النشاط فى مصر لذا كان لابد على جهاز المنتخب الأوليمبى أن يدرك كل هذه الأمور ويلتزم باتفاقه مع الأهلى".