ميلان وانتر
كتب- كريم سعيد:
حسم انترناسيونالي دربي مدينة ميلانو امام غريمه التقليدي ميلان بهدف نظيف رغم اكمال النيراتزوري اللقاء بعشرة لاعبين في معظم دقائق الشوط الثاني.
والحق الانتر بالميلان الهزيمة الرابعة له في الدوري والذي لم يلعب منه سوى 7 جولات حتي الان.
ورفع الانتر رصيده الي 15 نقطة وبقى في المركز الرابع بفارق 5 نقاط عن المتصدر يوفنتوس، فيما توقف رصيد ميلان عند 7 نقاط وبقى في المركز الـ11.
سجل هدف الانتر الوحيد مدافعة والتر صامويل في الدقيقة 3 من بداية المباراة بضربة رأسية متقنة. 
واكمل الانتر المباراة منذ الدقيقة 48 بعشرة لاعبين فقط اثر طرد لاعبه الياباني ناجاتومو لحصوله على الانذار الثاني.
ورغم هذا النقص، فشل ميلان في اختراق دفاعات النيراتزوري في ظل الاداء الجيد لمدافعي الازرق والاسود وحارسهم هاندانوفيتش.
وكانت اقرب فرص التعادل لميلان تلك التي اتيحت للمهاجم الاسباني بويان كريكتش في منتصف الشوط الثاني وهو داخل منطقة الـ6 ياردات ولكنه بدلا من ان يسدد الكرة في الشباك، انزلق ارضا واضاع الفرصة السهلة. 