


EFE


خيخون، 19 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): أكد مانولو بريسيادو مدرب فريق سبورتنج خيخون الإسباني اليوم أنه تجاوز عاصفة التراشق اللفظي مع جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد، مشيرا الى أنه ينتظر قرار لجنة مكافحة العنف بالاتحاد الوطني لكرة القدم "بكل هدوء".

 وكانت لجنة مكافحة العنف قد أوصت الخميس بتوقيع "عقوبات تأديبية" على المدربين لما بدر منهما من تصريحات تنأى عن أخلاقيات اللعبة وتحرض على الشغب.

 وأشار بريسيادو الى أنه استقبل خسارة فريقه امام الريال في آخر جولات دوري الليجا بهدف نظيف لجونزالو إيجوايين في الدقائق الأخيرة باتزان وهدوء شديد، وهنأ الريال بعد الفوز.

 ونعت مانولو بريسيادو جوزيه مورينيو بـ"الحقير" بعد أن اتهم فريقه بالتساهل في مباراة برشلونة في الدوري.

 وكان لقاء خيخون وبرشلونة بالجولة الرابعة بالدوري المحلي قد انتهى بفوز الأخير بهدف دون رد.

 وأوضح بريسيادو "أتوقع أن مورينيو كان يقصد شيئا من ثلاثة، إما مزحة، وإن كانت كذلك فهي سخيفة، وإما استفزازا لبرشلونة، وهو ما فشل في القيام به، وإما أن يكون قد قصد ذلك بالفعل، وفي هذه الحالة "سيكون حقيرا للغاية".

 وكان مورينيو قد ألمح أكثر من مرة أن بعض فرق الدوري الإسباني تهدي نقاطا للفريق الكتالوني، وهو ما يصعب مهمة الريال لحصد البطولة هذا العام، وأشار في تصريحاته إلى لقاء البرسا وسبورتنج خيخون الذي أقيم هذا الموسم على ملعب الكامب نو. (إفي)