حسني عبدربه بقميص الاسماعيلي
كتب - هاني عز الدين:
صرح اسامة المليجي عضو مجلس ادارة نادي الزمالك بأن المقابل المادي هو العقبة الوحيدة في مفاوضات النادي لضم حسني عبدربه لاعب الاسماعيلي.
ودخل الزمالك في مفاوضات مع عبدربه في الفترة الاخيرة من اجل دعم خط وسطه في الموسم المقبل.
وقال المليجي في تصريحات لموقع ناديه الرسمي: "عقدنا مساء الخميس جلسة مع اللاعب وحسني رحب بشدة بارتداء قميص الزمالك ولكن المقابل المادي هو العقبة الوحيدة في اتمام الصفقة".
وأتبع: "لا يزال هناك محاولة للوصول لحل يرضي الطرفين والمفاوضات قد تستمر ليومين او ثلاثة".
جدير بالذكر أن حسني أشار في تصريحات لـYallakora.com بأنه على استعداد لتجديد عقده مع ناديه الاسماعيلي حال حصل على مستحقاته المتأخرة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر