بوفون بطل مباراة إيطاليا وألمانيا
كتب - محمد يسري مرشد:
شهدت مباراة إيطاليا وألمانيا فى نصف نهائى يورو 2012 العديد من الفرص الخطيرة وخاصة للأتزوري الإيطالى فى مباراة كان بطلها الكابيتانو بوفون.
وأهدرت إيطاليا العديد من الفرص الخطيرة أبرزها لبوفون وماركيزيو دي ناتالي وبالوتيللي فيما تكفل العملاق بوفون بالتصدى للهجوم الألمانى ليفوز الأتزوري 2-1 ويصعد لمواجهة اسبانيا فى المباراة النهائية.
ويقدم Yallakora.com ملخصاً للمباراة وأهم الفرص والإنقاذات بالإضافة إلى الأهداف.
لمشاهدة ملخص مباراة ألمانيا وإيطاليا اضغط هنا