الأهلي والترجي قد يتواجهان مجددا


Reuters


رويترز:
ستدخل فرق الأهلي المصري والترجي التونسي ومولودية الجزائر مباريات إياب دور الستة عشر بدوري أبطال افريقيا مطلع الاسبوع المقبل وهي تملك الحظوظ الأكبر في التأهل لدور الثمانية بالمسابقة.
كما ستخوض ستة فرق عربية أخرى دور الستة عشر وهي تحلم بالتقدم في المسابقة والظهور في دور المجموعتين.
ويستضيف الاهلي بطل افريقيا ست مرات يوم الاحد باستاد القاهرة ضيفه زيسكو الزامبي بعد تعادل الفريقين ذهابا بدون أهداف.
وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالاهلي إن الجهاز الفني بقيادة مانويل جوزيه أغلق ملف الدوري المحلي حتى يتفرغ للقاء زيسكو.
وأضاف عبد الحفيظ الذي طالب جماهير الأهلي بالحضور بكثافة لموقع ناديه على الانترنت "المباراة ليست سهلة في ظل رغبة الفريق الزامبي وطموحه المشروع في التأهل."
وبات الترجي قريبا للغاية من التأهل لدور الثمانية بعد فوزه في مباراة الذهاب على أرضه على دياراف السنغالي 5-0.
ويتطلع الترجي إلى مواصلة التقدم بالمسابقة وتعويض خسارته للمباراة النهائية الموسم الماضي عندما يلعب في السنغال يوم الأحد.
وستكون فرصة مولودية الجزائر أيضا قوية في التأهل عندما يستضيف انتركلوب الانجولي يوم السبت المقبل بعدما انتهت مباراة الذهاب بالتعادل بهدف لكل منهما.
وسيخرج وفاق سطيف الجزائري لمواجهة كوتون سبور الكاميروني في مباراة ذهاب دور الستة عشر يوم السبت قبل أن تقام مباراة الإياب يوم 13 مايو الجاري.
وتأجلت مباراة الذهاب بناء على طلب فريق كوتون بسبب مشاركة مجموعة من لاعبيه مع منتخب الكاميرون في كأس افريقيا للشباب تحت 20 عاما في جنوب افريقيا والتي انتهت بحصول الفريق على المركز الثاني.
وسيخوض الوداد المغربي مباراة محفوفة بالمخاطر عندما يلعب في ضيافة مازيمبي الكونجولي الفائز باللقب في اخر موسمين.
وانتهت مباراة الذهاب في المغرب بفوز الوداد 1-0 ويحتاج الفريق الى التعادل بأي نتيجة لضمان التأهل الى دور المجموعتين.
وسيلعب الرجاء البيضاوي على أرضه مع اسيك بطل ساحل العاج مباراة حاسمة للتأهل بعدما قرر الاتحاد الافريقي إقامة المواجهة من مباراة واحدة بسبب الحالة الأمنية غير المستقرة في ساحل العاج.
ونفس هذا الأمر ينطبق على مواجهة انيمبا النيجيري مع ضيفه الاتحاد الليبي بسبب تردي الأوضاع الأمنية في ليبيا.
وفي مواجهة عربية خالصة يستضيف الافريقي التونسي منافسه الهلال السوداني بعدما استعد الفريق من الناحيتين الفنية والامنية.
ونقلت صحيفة الصباح التونسية عن كمال خليل رئيس لجنة تنظيم المباراة قوله ان الافريقي استعد كما يجب لضمان الامور التنظيمية وتجنب وقوع أي تجاوزات خاصة ان الضمانات الامنية متوفرة.
وأضاف "مباراة الاياب مع الهلال ستشهد حضورا كبيرا لجماهير الافريقي وتبعا لذلك فإن الهيئة المديرة اتخذت بالتنسيق مع جميع الاطراف كل التدابير اللازمة لضمان نجاح المباراة."
وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين العربيين في الخرطوم بفوز الهلال 1-0.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر