
فالينس (فرنسا) (رويترز) - فاز منتخب ساحل العاج لكرة القدم على منتخب مالي بهدف مقابل لا شيء في مباراة ودية دولية اقيمت بينهما في فرنسا يوم الثلاثاء.
وسجل ديدييه يا كونان هدف الفوز لمنتخب ساحل العاج في الدقيقة الثالثة من زمن اللقاء.
وجاءت المباراة في اطار استعدادات المنتخبين لاستئناف مشوارهما في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الامم الافريقية 2012.
وتتصدر ساحل العاج المجموعة الثامنة في التصفيات برصيد ست نقاط من مباراتين وستلتقي مع بنين في 25 مارس اذار المقبل.
وتأتي مالي في المركز الثاني بالمجموعة الاولى برصيد ثلاث نقاط من مباراتين وستواجه زيمبابوي في مارس.