جهاد جريشة
كتب - هاني عز الدين:
قالت تقارير في الصحافة النيجيرية أن رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" ، عيسى حياتو، قرر استبعاد الحكم المصري جهاد جريشة من منافسات كأس الأمم الأفريقية 2013 بسبب الخطأ الذي ارتكبه في لقاء زامبيا ونيجيريا.
واحتسب الحكم جريشة ركلة جزاء للمنتخب الزامبي أمام نيجيريا على اللاعب أونازي أوجيني لعرقلة إيمانويل مايوكا لكن الإعادة التلفزيونية أظهرت أن اللعبة كانت خارج منطقة الجزاء.
وذكرت صحيفة "ذيس داي لايف" النيجيرية اليوم الاثنين أن مصدر بالكاف أكد للبعثة النيجيرية في جنوب أفريقيا عدم رضا حياتو عن قرار الحكم جريشة.
وجاء تعليق حياتو: "لقد تم استبعاده من البطولة بسبب القرار وركلة الجزاء كانت خاطئة ولو قمنا بإقرار أنه خطأ فهو من خارج منطقة الجزاء."
وأتبع: "الحكم ليس من حقه أن يعيد كتابة قانون كرة القدم."
من جانبه علق مسئول بالاتحاد النيجيري للكرة على قرار استبعاد جريشة بقوله: "الأمر كان سيكون ذو معنى لو استبعاده سيؤثر على النتيجة لكن كما نعلم في كرة القدم الأخطاء تبقى مثل يد مارادونا الشهيرة في 1986."