 أريين روبين لاعب بايرن ميونخ


EFE


برلين - إفي: 
قال الهولندي أريين روبين صاحب هدف الفوز لبايرن ميونخ الألماني في نهائي دوري أبطال أوروبا السبت أمام بروسيا دورتموند (2-1) إنه لا يصدق ما حدث حتى الآن.
وصرح روبين لقناة (زد دي اف) الألمانية "لازلت لا أصدق ما حدث، إنها مشاعر جياشة".
وأخيرا كسر روبين النحس الذي لازمه في نهائي التشامبيونز ليج، حيث كان قد أهدر ركلة جزاء أمام تشيلسي العام الماضي، ليتوج الفريق الإنجليزي باللقب.
وأوضح الجناح الأيمن "تحدثت الصحافة كثيرا عن إهدار تلك الفرصة، وهناك العديد من الأشخاص الذين أكدوا لي: هذه المرة ستسجل هدف الحسم. سنحت لي العديد من الفرص التي لم تنته بهدف ولكني احتفظت بهدوئي وفي النهائي وقف القدر إلى جانبي".
وأضاف "كان اللقاء ندا لند، سنحت لهم العديد من الفرص، ونحن أيضا أتيحت لنا أكثر من فرصة. في النهائي انفردت من جديد برومان فيندرفيلر واتخذت القرار الصحيح".
يذكر أن هدف روبين قاد فريقه بايرن للقب الخامس له في دوري أبطال أوروبا.