محمد محسن ابو جريشة
كتب - هاني عز الدين:
أكد محمد محسن ابو جريشة مهاجم فريق الاسماعيلي أن فريقه لا يعبأ بالضغط الجماهيري الواقع من قبل جمهور الشبيبة على الدروايش خلال لقاء الفريقين كونه متعود على هذه الظروف.
ويواجه الدراويش مباراة مصيرية امام الشبيبة الجمعة في اطار الجولة الخامسة لدوري الابطال الافريقي، يعقد عدم فوز الاسماعيلي فيها موقفه بشأن الاستمرار في المسابقة.
وقال جريشة لصحيفة "الخبر" الجزائرية: "المقابلة صعبة لأن المنافس قوي ويتميز لاعبوه بمهارات عالية، إلا أن فريقنا يبقى مركّزا وغير مبال بالضغط".
وأكمل: "الكل جاهز عدا اللاعب حسني عبد ربه المصاب والجميع يشعر بمعنويات عالية للحصول على نتيجة تبقينا في سباق المنافسة للتأهل إلى نصف النهائي".
ويعاني عبد ربه من اصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة حيث قام باجراء عملية جراحية ويقوم حالياً بعمل البرنامج التأهيلي الخاص به.
وعلى الرغم من اعتراف ابو جريشة بالضغط الذي سيقع على فريقه خلال مباراة الشبيبة إلا أنه شدد على قدرة رفاقه على التعامل مع مثل هذه المواقف.
ويتصدر الشبيبة المجموعة بعشر نقاط من 3 انتصارات وتعادل فيما يأتي الاسماعيلي في ذيل المجموعة بثلاث نقاط.
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر