ضياء السيد - صورة أرشيفية
كتب – أحمد فوزي:
يري ضياء السيد مدرب منتخب مصر الوطني بأن الأهمية الفنية لودية الفراعنة أمام منتخب قطر ليست كبيرة وأشار في الوقت ذاته بأنهم سيضموا أحمد جعفر مهاجم الزمالك للمنتخب خلال الفترة المقبلة.
وسيلتقي منتخب مصر الوطني مع منتخب قطر يوم السابع من شهر مارس على أن يختتم ودياته يوم 22 مارس أمام سوازيلاند إستعداداً للقاء زيمبابوي الهام المقرر له 26 مارس ضمن الجولة الثالثة لتصفيات كأس العالم.
وقال ضياء السيد في تصريحات تلفزيونية مساء الخميس: "أهمية مباراة قطر الودية قليلة فالغرض منها شيء يخص الإتحاد المصري لكرة القدم".
وتابع: "سنحاول تقديم أداء جيد في هذه التجربة مع النظر للوجوه الجديدة المنضمه حديثاً لصفوف الفراعنة".
وأتم: "أحمد جعفر مهاجم الزمالك سينضم لصفوف الفراعنة خلال الفترة المقبلة ونتمني أن يحل المشكلة التي يعاني منها خط الهجوم".