


AFP


لندن (ا ف ب) - سيكون السويسري روجيه فيدرر حامل اللقب ابرز المرشحين لاحراز لقب بطولة الماسترز لكرة المضرب التي تنطلق الاحد في لندن، نظرا لتراجع مستوى الصربي نوفاك ديوكوفيتش والاسباني رافايل نادال بسبب الاصابة.
واوقعت القرعة الاسباني نادال المصنف ثانيا في العالم مع السويسري فيدرر الرابع ضمن المجموعة الثانية الى جانب الفرنسي جو ويلفريد تسونغا والاميركي ماردي فيش الذي يشارك للمرة الأولى، فيما تضم الاولى كلا من الصربي نوفاك ديوكوفيتش الاول والبريطاني اندي موراي الثالث والاسباني دافيد فيرر والتشيكي توماس برديتش.
وسيحاول فيدرر الذي استعاد بعضا من مستواه السابق باحرازه لقب بطل دورة باريس بيرسي لاول مرة في مسيرته بدون ان يخسر اي مجموعة لاول مرة في بطولات الماسترز منذ خمسة اعوام، وذلك بعد اسبوع من تتويجه في بال للمرة الخامسة، ان ينفرد بالرقم القياسي في بطولة الماسترز بحصوله على اللقب السادس في هذه المسابقة.
واحرز فيدرر اللقب سابقا اعوام 2003 و2004 و2006 و2007 و2010، وهو يسعى للتفوق على الاميركي بيت سامبراس. وهذا الموسم الاول منذ 2002 يعجز فيه فيدرر عن احراز احدى الدورات الاربع الكبرى.
ويبدو فيدرر الذي خاض موسما مخيبا افتتحه بلقب في الدوحة ثم انتظر 11 شهرا قبل ان ينجح في بال مسقط رأسه وفي باريس، قياسا على ما قدمه في العاصمة الفرنسية الاقرب الى اعتلاء منصة التتويج خصوصا ان المنافسيين الجديين ديوكوفيتش ونادال يعانيان من الاصابات.
وكان ديوكوفيتش الذي يعاني من اصابة في الكتف على وشك الانسحاب من دورة بال لكنه فضل عدم ذلك وخسر امام الياباني المغمور كي نيشيكوري بمجموعة مقابل اثنتين، ثم انسحب من ربع نهائي باريس بيرسي، فيما يغيب نادال عن الملاعب منذ اكثر من شهر وهو ليس في افضل حالاته.
لكن بحال استعاد الصربي العنيد لياقته، سيكون مرشحا رئيسا لاحراز اللقب الذي تذوق طعمه عام 2008 في مدينة شنغهاي الصينية.
وحقق ديوكوفيتش موسما بالغ الروعة، اذ احرز لقب 10 دورات بينها ثلاثة في البطولات الكبرى، وفاز في 69 مباراة مقابل 4 خسارات.
من جهته، يأمل نادال، الذي احرز بطولة رولان غاورس للمرة السادسة في مسيرته هذه الموسم، وضع حد لسلسلة خساراته في المباريات الحاسمة خصوصا ضد ديوكوفيتش، وذلك بعد سقوطه في ست مباريات نهائية متتالية ضد ابن مدينة بلغراد، من ضمنها النهائي في ويمبلدون والولايات المتحدة.
واصر نادال انه ليس مهووسا لخساراته امام ديوكوفيتش: "لا افكر كل يوم في نوفاك. اعمل كثيرا وافكر في سبل تحسن طريقة لعبي، وهذا ما استمر بالقيام به".
وبلغة الارقام، احرز لاعبو المجموعة الثانية 26 لقبا في بطولات الغراند سلام الكبرى مقابل 4 القاب فقط للاعبي المجموعة الاولى وجميعها كانت من نصيب ديوكوفيتش.
وفي حال انتكس احد المرشحين الثلاثة لاحراز اللقب، سيدخل البريطاني اندي موراي على خط المنافسة في ظل الدعم الجماهيري الذي سيناله، لكن مباراته مع فيرر ستكون صعبة بعد احراز الاسباني لقب ثلاث دورات من اصل الاربع الاخيرة التي شارك فيها (بانكوك وطوكيو وشنغهاي).
ويبدأ فيدرر حملة الدفاع عن لقبه الاحد بمواجهة تسونغا في لقاء ثأري للاخير الذي خسر امام السويسري في نهائي دورة باريس بيرسي، ويلعب الاحد ايضا نادال مع فيش.
وتقام مباراتا المجموعة الاولى الاثنين، فيلعب موراي مع فيرر، وديوكوفيتش مع برديتش.