سيد معوض بقميص النادي الأهلي
كتب - هاني عز الدين: 
قال إيهاب علي طبيب النادي الأهلي أن لاعب وسط الفريق سيد معوض تعافى من إصابته وبات جاهزاً لخوض لقاء الجونة المقرر له السبت.
ويلتقي الأهلي مع الجونة يوم السبت في لقاء مؤجل من الجولة الثامنة للدوري المصري في إطار مباريات المجموعة الأولى للدوري.
وأشار علي في تصريحات لموقع الأهلي الرسمي أن حالة معوض الطبية باتت مستقرة وأنه مشاركته في لقاء الجونة باتت في يد الجهاز الفني للفريق.
وأكمل: "قرار مشاركة اللاعب فى اللقاء بات فنيا وفى يد الجهاز الفنى وفقا لرؤيته للمباراة."
وكان معوض يشكو من إصابة في باطن القدم أبعدته عن الملاعب خلال الفترة الماضية مانحة الفرصة لزميله أحمد شديد قناوي لحل محله.
الجدير بالذكر أن الأهلي يأتي ثانياً في ترتيب أندية المجموعة الأولى للدوري المصري الممتاز برصيد 12 نقطة من ست مباريات.