


EFE


برشلونة، 31 أكتوبر/تشرين أول (إفي): استدعى بيب جوارديولا مدرب برشلونة الحارس الصاعد اليوم روبن مينيو للانضمام إلى قائمة الفريق التي ستخوض مباراة الإياب مع كوبنهاجن الدنماركي في رابع جولات المجموعة الرابعة لدوري الأبطال الأوروبي التي ستقام الثلاثاء المقبل.

 وجاء استدعاء مينيو من فريق الشباب بالنادي عوضا عن إيقاف الحارس البديل خوسيه مانويل بنتو لمباراتين بسبب إصداره صوت مشابه لصافرة الحكم خلال مباراة الذهاب امام الفريق الدنماراكي، مما حرم الخصم من استثمار فرصة سانحة للتهديف.

 وشهدت القائمة عودة المدافع الأرجنتيني جابي ميليتو الذي تعافى من إصابة أبعدته عن الملاعب لأسبوعين.

 وتضم قائمة البرسا التي تستعد للسفر إلى كوبنهاجن 19 لاعبا، وتضم: فالديس، مينيو، أبيدال، ألفيش، أدريانو، ماكسويل، بيكيه، بويول، ميليتو، بوسكيتس، ماسكيرانو، تشافي، كيتا، إنييستا، تياجو، بدرو، ميسي، بويان وفيا. (إفي)