عبد الله ناصر
كتب - احمد فوزي: 
اكد المهاجم عبدالله ناصر المنضم حديثا لصفوف الاهلي من المريخ البورسعيدي لمدة خمسة مواسم قادمة بانة حصل على وعد من حسام البدري بتصعيده لصفوف الفريق الاول واكد أن منتخب مصر للشباب استعد جيدا لمباراتة امام اوغندا فى التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الامم الافريقية.
وقال عبداللة ناصر فى تصريحات لـYallakora.com : "الكابتن حسام البدري المدير الفني للاهلي اشاد بي كثيرا فى الجلسة التي عقدتها معه وانا سعيد للغاية بهذه الاشادة التى رفعت كثيرا من روحى المعنوية وجعلتنى اشعر بحالة كبيرة من الارتياح".
وتابع : "سوف ابذل قصارى جهدي فى التدريبات حتى يصل مستواي الى الافضل وبالشكل الذى يجعلني اكون لى دور ايجابي مع الفريق الاحمر فى الفترة المقبلة".
واضاف : "نحن كلاعبي منتخب مصر للشباب استعدينا جيدا لمباراة العودة امام منتخب اوغندا فى التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الامم الافريقية التى ستستضيفها ليبيا ونتمنى ان يحالفنا الحظ حتى نحقق الفوز". 
الجدير بالذكر ان مباراة الذهاب قد انتهت بفوز منتخب مصر على اوغندا بهدفين نظيفين وفى حالة تخطى منتخب الفراعنة للشباب هذة المباراة فسوف يلاقى بعد ذلك الفائز من مباراة السنغال والمغرب. 