كامل الموسي لاعب الأهلي الجديد
كتب - وائل منتصر:
ابدي كامل الموسي لاعب الوحدة السابق والمنضم حديثا لصفوف أهلي جدة سعادة كبيرة بعد أن وقع رسميا علي كشوفات النادي الأهلي مساء الإثنين لمدة ثلاث سنوات.
ونقل الموقع الرسمي للنادي الأهلي تصريحات الموسي التي قال فيها انه يشكر الامير خالد بن عبدالله على تكفله بالصفقة متمنيا أن يكون عند حسن ظنه.
وأكد الموسي في حديثه أن تلقي العديد من الأندية المتواجدة في دوري المحترفين إلا إن القرار الأخير كان انتقاله للأهلي الذي يعد احد الأندية الكبري وكان الأكثر جدية ورغبة في التعاقد معه.
ووقع الموسي رسميا في كشوفات النادي الأهلي مساء الاثنين لمدة ثلاث سنوات مقابل 10 ملايين ريال، وتم التوقيع في قصر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بحضور إدارة نادي الوحدة.