
 من ستيف كيتنج
 مونتريال 11 يونيو حزيران (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - سيعود بيدرو دي لاروسا الى فريق ساوبر الذي
استبعده قبل نحو عام وذلك خلال سباق جائزة كندا الكبرى
ضمن بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات كبديل
للمكسيكي الشاب سيرجيو بيريز الذي انسحب من السباق عقب
شعوره بالمرض.
 وتلقى الاسباني دي لاروسا (40 عاما) الذي استبعده
ساوبر قبل خمسة سباقات على نهاية الموسم الماضي دعوة من
فريقه السابق قبل عشر دقائق على بداية جولة التجارب
الثانية أمس الجمعة بعدما اشتكى بيريز من شعوره بدوار.
 وحل بيريز الذي اصيب بارتجاج في المخ وكدمات في حادث
مروع ابعده عن سباق موناكو الماضي في المركز 11 بجولة
التجارب الأولى على حلبة جيل فيلنيف.
 وأدت تلك الدعوة الى تسارع كبير للأحداث على مدار
ساعة أمس حيث اندفع ساوبر لضمان الحصول على استغناء
مكلارين عن دي لاروسا الذي يشغل حاليا موقع سائق التجارب
والسائق البديل لمكلارين قبل ان يحصل على موافقة الاتحاد
الدولي للسيارات على مشاركته.
 وبمجرد حدوث ذلك كان لزاما على ساوبر ان يدفع
بالسائق الاسباني نحو التأقلم على السيارة وادخاله
للحلبة قبل نهاية التجارب التي استمرت 90 دقيقة.
 وكان دي لاروسا في عجلة من امره للدرجة التي قاد بها في
جولة التجارب الثانية وهو يرتدي زي السباقات والخوذة
والأحذية الخاصة بمكلارين. وحل السائق الاسباني في المركز 18
في التجارب متفوقا على ستة سائقين اخرين من بينهم مايكل
شوماخر.
 وقال دي لاروسا "تم ابلاغي بالمشاركة قبل عشر دقائق من
بداية التجارب اذا كنت مستعدا. بعدها كان هناك الكثير
من النشاط."
 واضاف "وافق مكلارين على تركي في حين فكر ساوبر في ان
احل بديلا لسيرجيو."
 ورغم ان دي لاروسا ترك ساوبر قبل اقل من عام الا أنه
تلقى جرعة تعليمية سريعة للتأقلم على امكانيات السيارة
الجديدة قبل التجارب التأهيلية التي ستقام اليوم السبت.
 وخلال 12 عاما على حلبات سباقات الجائزة الكبرى عمل
دي لا روسا مع اربعة فرق وخاض 85 سباقا وصعد الى منصة
التتويج مرة واحدة حين جاء في المركز الثاني بسباق جائزة
المجر الكبرى عام 2006.
 وقال دي لاروسا "سأدخل الى سباق الغد بابتسامة على
وجهي. انها فرصة لم اكن اتوقعها. انا سعيد لوجودي هنا."
 وأضاف "أدرك أن أمامي الكثير الذي يجب أن أتعلمه في
ظل وجود كل هذه الأزرار الجديدة في هذه السيارة والموجودة
في أماكن مختلفة عن تلك التي اعتدت أن اتعامل معها."
 وتابع "عانيت اليوم (أمس) بعض الشيء من الدواسات
الا انني اعتقد ان ما قام به الفريق في ساعة واحدة كان
شيئا مميزا."
 ا ع ل - أ م أ (ريض) arsp