
القاهرة (رويترز) - ارتقى الاهلي حامل اللقب الى المركز الثاني في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بعد فوزه بصعوبة على ضيفه طلائع الجيش 1-صفر في افتتاح منافسات الجولة 17 للمسابقة يوم الاحد.
وأحرز محمد فضل هدف الاهلي والمباراة الوحيد بصدره في الدقيقة 82.
وأصبح رصيد الاهلي 32 نقطة في المركز الثاني متأخرا بثلاث نقاط على الزمالك المتصدر الذي سيلعب في ضيافة بتروجيت يوم الاربعاء المقبل بينما تجمد رصيد الجيش عند 19 نقطة في المركز العاشر.
وسيطر الاهلي على الشوط الاول وكان الاكثر خطورة على مرمى الجيش ولاحت اول فرصة حقيقية بعد ثماني دقائق عندما تلقى فضل تمريرة من امير سعيود الا ان فضل سدد الكرة في الشباك من الخارج.
وشهدت الدقيقة 20 أول هجمة منظمة للجيش انتهت بضربة رأس ضعيفة من هاني السيد أمسكها الحارس أحمد عادل عبد المنعم بسهولة.
وكان سعيود هو مصدر الخطورة في الاهلي بفضل تسديداته وتمريراته الدقيقة لكن محمد الشناوي حارس مرمى الجيش أنقذ مرماه من عدة فرص أبرزها من تسديدة لمحمد بركات في الدقيقة 28.
وأهدر فضل فرصة سهلة من انفراد بمرمى الجيش قرب نهاية الشوط الاول لكن الاهلي كاد أن يدفع ثمنا غاليا بعدما سنحت فرصة خطيرة للجيش من انفراد لعامر صبري لكن تدخل الحارس عبد المنعم حال دون اهتزاز شباكه.
وأجرى البرتغالي مانويل جوزيه مدرب الاهلي تغييرات هجومية وأشرك الثلاثي محمد أبو تريكة ودومينيك دا سيلفا ومحمد ناجي (جدو) بدلا من سيد معوض وسعيود ووائل جمعة وأثمر ذلك في النهاية عن تسجيل هدف الفوز.
وسدد فضل كرة اصطدمت بالدفاع وتحولت أمامه مجددا ليحولها بصدره الى داخل المرمى رغم محاولة ياسين عبد العال ابعادها.
وكاد الحارس عبد المنعم أن يتسبب في هدف في مرمى الاهلي بعدما سقطت كرة سهلة من يده قبل أن يشتت الدفاع الكرة.