
 ايست راذرفورد (نيوجيرزي) 5 ديسمبر كانون الأول (خدمة
رويترز الرياضية العربية) - ضمن جرين باي باكرز حامل
اللقب التأهل للادوار الاقصائية في دوري كرة القدم
الامريكية قبل النزول الى أرض الملعب أمس الاحد.
 وأصبح باكرز الذي لم يخسر في 11 مباراة هذا الموسم أول
فريق يتأهل للادوار الاقصائية بعد هزيمة شيكاجو بيرز 10-3
امام كانساس سيتي تشيفز.
 وتوقف رصيد بيرز منافس باكرز في مجموعة الشمال بالقسم
الوطني عند سبعة انتصارات مقابل خمس هزائم فيما رفع
تشيفز رصيده الى خمسة انتصارات في 12 مباراة.
 واقترب بيتسبرج ستيلرز من التأهل في القسم الامريكي
بعدما سحق سينسناتي بنجالز 35-7 ليرفع رصيده الى تسعة
انتصارات مقابل ثلاث هزائم.
 وخسر بنجالز للمرة الخامسة في 12 مباراة فيما تخطى
هيوستون تكسانز عقبة اتلانتا فالكونز الذي توقف رصيده
عند سبعة انتصارات مقابل خمس هزائم.
 وهذا الانتصار التاسع في 12 مباراة لتكسانز ليتساوى
في الرصيد مع نيو انجلند باتريوتس الذي فاز 31-24 على
انديانابوليس كولتس.
 وحافظ نيويورك جيتس على اماله في التأهل للادوار
الاقصائية بتسجيل 21 نقطة في اخر خمس دقائق ليفوز 34-19
على مضيفه واشنطن ردسكينز.
 وحقق جيتس فوزه السابع في 12 مباراة فيما توقف رصيد
ردسكينز عند اربعة انتصارات مقابل ثماني هزائم.
 وتألق تيم تيبو ليقود دنفر برونكوس لتحويل تأخره
والفوز 35-32 على مينيسوتا فايكينجز المتعثر الذي توقف
رصيده عند انتصارين مقابل عشر هزائم.
 ومنح مات بارتر الفوز لبرونكوس في اخر لعبة بالمباراة
ليرفع الفريق رصيده الى سبعة انتصارات مقابل خمس هزائم.
 وتلقى بيرز لطمة أخرى في المباراة التي خسرها امام
تشيفز بعد خروج مات فورت من أرض الملعب خلال النصف الاول
من اللقاء متأثرا باصابة في الركبة اليمنى.
 وحقق ستيلرز انتصاره الثالث على التوالي بفضل تألق
بن روثلسبرجر وراشارد ميندنهول.
 وفاز تكسانز للمرة السادسة على التوالي في رقم قياسي
للفريق بفضل اريان فوستر فيما احتفل الصاعد تي.جيه.
ياتس بالمشاركة لأول مرة منذ البداية في دوري المحترفين
بانتصار.
 وتألق الصاعد كام نيوتن ليقود كارولاينا بانثرز
للفوز 38-19 على تامبا باي بوكانيرز الذي خسر للمرة
الثامنة في 12 مباراة.
 ورفع بانثرز رصيده الى اربعة انتصارات في 12 مباراة
لكن كولتس ظل دون فوز منذ بداية الموسم بعد هزيمته امام
باتريوتس.
 م د ح (ريض) arsp