
 من مارك لامبورت ستوكس
 لاس فيجاس (نيفادا) 7 مايو ايار (خدمة رويترز الرياضية العربية)
- يعد الملاكم الفلبيني ماني باكياو بطل العالم عشر مرات من اكثر
الشخصيات اثارة للاهتمام في تاريخ الرياضة المعاصر.
 ويبدو انه لا يوجد نهاية للطرق التي يسلكها الملاكم الفلبيني الاعسر
في مسيرته خاصة بعد ان صنع اسمه بالفعل خارج حلبات الملاكمة كسياسي
وقائم على عدد من الاعمال الخيرية وعضو بالبرلمان الفلبيني ومطرب.
 ودشن باكياو عطر ام.بي8 الخاص به كما سجل الاغنية الشعبية التي
ذاع صيتها عام 1977 وهي "بعض الاحيان عندما نتلامس" وذلك بالمشاركة
مع مؤلف الاغنية دان هيل.
 وباكياو شخص متواضع يحمل تناقضا واضحا فهو ملاكم موهوب للغاية
يمكنه ان يسدد وابلا من اللكمات القوية الى الجسد والرأس بينما يظهر في
الوقت ذاته لمسات انسانية حانية.
 وفي اخر مبارياته والتي شهدت فوزه بالنقاط باجماع اراء الحكام على
حساب المكسيكي انطونيو مارجاريتو في نوفمبر تشرين الثاني الماضي اخذته
الشفقة بمنافسه الجريح في الجولات الاخيرة من المباراة ليخفف من وطأة
هجماته.
 وقال فريدي روتش مدرب باكياو "شاهدته وهو يسأل مارجاريتو ''هل
انت على ما يرام؟'' وقد اومأ له الاخير برأسه. بات ماني صديقا
لمارجاريتو خلال المباراة التي امتدت على مدار 12 جولة وهو يقوم بهذا
ايضا خلال المباريات التدريبية او الاستعراضية ايضا."
 واضاف روتش وهو يضحك "لهذا فانني اقوم بتغيير منافسيه في المباريات
التدريبية. اقول له باستمرار بالا يبقى ودودا مع هؤلاء الاشخاص لان
لكمة واحدة يمكن ان تغير كل شيء."
 وتابع "اقول لماني..''ستحقق المزيد من الاموال اذا ما اجهزت
عليهم''. هو يفضل الطريقة التي يلعب بها."
 ويبدو بوب اروم مروج المباريات الشهير مقتنعا ان باكياو سيحقق
نجاحات اكبر خارج حلبات الملاكمة.
 وقال اروم لرويترز قبل مباراة باكياو أمام الأمريكي شين موسلي
اليوم السبت والتي سيدافع فيها الملاكم الفلبيني عن لقب منظمة الملاكمة
العالمية لوزن الوسط "لم اعرف من قبل مطلقا دولة بالكامل تقف وراء
شخصية.. تسعد وتحزن مع كل خطوة يخطوها."
 واضاف "انه انسان خير كما انه شخص يهتم بالاخرين خاصة الفقراء
ويقضي وقتا طويلا للقيام بالاعمال الخيرية."
 وتابع "لذا فانني اعتقد ان انجازاته خارج حلبات الملاكمة ستطغى
على اي شيء قام به على صعيد اللعبة على الرغم من الاقرار العالمي
بانه اعظم ملاكم على الاطلاق."
 وفاز باكياو وهو شخصية ذات ثقل في الفلبين بمقعد في البرلمان في
العام الماضي وطلب من الرئيس بنينو اكينو مبلغ خمسة ملايين دولار
لتمويل بناء مستشفى يبدو اقليم سارانجاني في اشد الحاجة اليه.
 ويأمل الملاكم الفلبيني الذي ورد اسمه ضمن قائمة اكثر مئة شخصية
تأثيرا لعام 2009 والصادرة عن مجلة تايم الامريكية في ان يبدأ البناء
قريبا وذلك لتوفير الخدمات الطبية للاقليم الذي يمثله.
 وقال باكياو (32 عاما) لرويترز "منذ ان اكنت صغيرا كان حلمي هو
ان اساعد الناس وبات الوقت مناسبا الان لخدمتهم لانني اتقلد منصبا.
اريد ان اكون بطلا كما اريد ان اكون خادما للشعب."
 ا ع ل - ف ع (ريض)
 ARSP