شعار الاتحاد الاماراتي


AFP


ابو ظبي (أ ف ب):  يقص الوحدة حامل لقب الدوري والإمارات بطل الكأس، شريط افتتاح منافسات كرة القدم الإماراتية هذا الموسم عندما يلتقيان الجمعة على استاد النصر في دبي في النسخة الثالثة من الكأس السوبر.
وأحيت رابطة دوري المحترفين الكأس السوبر بحلتها الجديدة منذ عام 2008، إذ تجمع سنوياً وقبل انطلاق الموسم بطلي الدوري والكأس، وقد أحرز الأهلي لقب النسخة الأولى بفوزه على الشباب 1-صفر، والعين الثانية بتخطيه الأهلي بركلات الترجيح 5-3 (الوقتان الأصلي والإضافي 2-2).
ولم يكن للبطولة في السابق نظام موحد وكانت تجمع أحياناً الفرق الأربعة الأولى في الدوري، كما أنها لم تنتظم منذ انطلاقها عام 1990 ونال النصر لقبها، حيث أقيمت النسخة الثانية عام 1993 (فاز بها الشعب) والثالثة عام 1994 (الشارقة) والرابعة عام 1995 (العين) والخامسة عام 1996 (النصر) والسادسة عام 2002 (الوحدة) والسابعة عام 2003 (العين).
وتصب الترشيحات لصالح الوحدة للفوز بلقب النسخة الثالثة، بالنظر إلى فارق الإمكانات الفنية التي تعطيه الأفضلية على حساب منافسه الإمارات الهابط إلى الدرجة الأولى والذي فقد الكثير من عناصر قوته برحيل أبرز لاعبيه إلى أندية أخرى.
في المقابل، حافظ الوحدة الذي سيقوده المدرب الفرنسي الروماني الأصل لازلو بولوني بديل النمساوي جوزيف هيكرسبرجر (انتقل لتدريب منتخب البحرين) على معظم عناصر تشكيلته التي قادته الموسم الماضي للفوز بلقب الدوري بعد غياب خمس سنوات عن منصات التتويج.