


EFE


ريو دي جانيرو، 5 أكتوبر/تشرين أول (إفي): أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم استبعاد مدافع تشيلسي الإنجليزي، اليكس، من القائمة التي ستخوض المباراتين الوديتين للمنتخب أمام إيران وأكرانيا بسبب الإصابة.

 وأصيب اللاعب بشد في عضلة الفخذ الأيمن نهاية الأسبوع الماضي، ما دفع المدير الفني، مانو مينيزيس، لاستبعاده من القائمة التي ستسافر لخوض المباراتين.

 وتلعب البرازيل أمام إيران في مدينة أبو ظبي الإماراتية يوم الخميس المقبل، وتواجه المنتخب الأوكراني بعدها بخمسة أيام في منطقة ديربي البريطانية.

 وأشار الاتحاد البرازيلي إلى أنه لن يتم استدعاء بديل للمباراة الأولى، لكنه لم يستبعد استدعاء مدافع آخر لمباراة أوكرانيا.(إفي)
