فريق الاسماعيلي
الإسماعيلية - شريف عادل:
تأكد غياب الثلاثى جون أبويرى والبرنس أركو وعبد الرحمن مسعد عن المشاركة فى مباراة الإسماعيلي وسوفاباكا الكيني والمقرر لها أحد أيام 18 و19 و20 مارس فى إطار مباريات الذهاب لدور الـ32 من بطولة كاس الإتحاد الأفريقي.
ويأتى غياب جون أويري عن المشاركة فى هذه الجولة بسبب تأخر وصول بطاقته الدولية وهو الشيء الذى لم يستطيع الإسماعيلي بسببه قيده فى القائمة الأفريقية.
فى حين أن اللاعب الغانى البرنس أركو والمصري عبد الرحمن مسعد تم التعاقد معهم بعد أن أرسل الإسماعيلى قائمته الأفريقية بأيام.
ويحق للإسماعيلي قيد الثلاثي الجديد فى القائمة الأفريقية ولكن مشاركتهم ستكون إبتداءاً من دور الـ16 وليس من دور الـ32 بحسب لوائح الكاف.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر