


EFE


بورت إليزابيث، 10 يوليو/تموز (إفي): أعرب المدير الفني لمنتخب أوروجواي أوسكار تاباريز عن سعادته بالمستوى الذي ظهر عليه فريقه خلال مباراة المركز الثالث في كأس العالم 2010 اليوم السبت رغم خسارتها أمام ألمانيا بثلاثة أهداف لاثنين.

 وقال تاباريز للصحفيين عقب اللقاء "لقد واجها قوة أوروبية كبرى ندًا لند.. والفريق الذي فاز كان من ارتكب أخطاء أقل ولعب بفاعلية أكبر".

 وأضاف المدرب المخضرم أن فريقه حاول تقديم أداء عصريا، معتبرا أن اللاعبين سيحصلون على ثقة في النفس تساعدهم على هزيمة أي فريق في المستقبل.

 وقال "صحيح قد نكون في مستوى أدنى من بعض القوى الكبرى.. ولكن الفارق ليس كبيرا".

 واختتم تاباريز تصريحاته بالحديث عن مستقبله مع المنتخب ملمحا إلى رغبته في البقاء في منصبه، إلا أنه فضل إرجاء البت في ذلك حتى يصل عرض رسمي من اتحاد كرة القدم في أوروجواي كي يمدد تعاقده الذي ينتهي الليلة.

 يذكر أن أوروجواي بلغت في هذا المونديال المربع الذهبي للمرة الأولى منذ نهائيات 1970 في المكسيك والتي خسرت فيها الميدالية أمام البرونزية أمام ألمانيا أيضا. (إفي)
