فهبم عمر لم يحضر أمام لجنة التظلمات
كتب – محمد يسرى مرشد:
تخلف الحكم فهيم عمر عن الحضور إلى الإتحاد المصرى لكرة القدم للمثول أمام لجنة التظلمات برئاسة المستشار حازم بدوى .
وكان الموقع الرسمى للإتحاد المصرى لكرة القدم قد أشار فى بيان سابق إلى قرار لجنة التظلمات بإستدعاء فهيم عمر حكم مباراة المصرى والاهلى ومساعديه ايمن دجيش واحمد السيد والحكم الرابع محمد على شطا " دالاس" فى الثانية عشر من ظهر الخميس لسماع أقوالهم حول مباراة الأهلى والمصرى التى تعرف إعلاميا بـ " مذبحة بورسعيد".
وتستنمع لجنة التظلمات برئاسة  برئاسة المستشار حازم بدوى رئيس اللجنة والمستشار خالد المسلمى نائب رئيس اللجنة وعضوية المستشارين  ابراهيم فؤاد وياسر الهمشرى و خالد فتح الباب و ادهم ابو ذكرى و احمد الجيوشى والاستاذ عبد الله فكرى إلى جميع أطارف مباراة الأهلى والمصرى قبل إصدار قراراها فى تظلم الناديين والذى تحدد فى أخر أبريل الجارى.