صورة مجمعة لغزال مع رونالدو وفرناندو
كتب - وسام مصطفى:
تحدث المدافع الشاب على غزال لاعب وادى دجلة والمنتقل حديثاً لصفوف ناسيونال ماديرا البرتغالى عن مشواره الجديد بأوروبا.
وكان  Yallakora.com حريصاً على الإتصال باللاعب للتعرف عن مشواره مع كرة القدم وقصة إحترافه.
كيف كانت بداياتك مع الساحرة المستديرة؟
بدايتى كانت في نادي النصر ولكن كلاعب ألعاب قوى، لكن الأمر لم يستمر إلا أسبوعين وبعد ذلك لعبت كرة قدم، وتركت النصر ورحلت إلى مركز شباب بعين شمس، ومنه إلى نادي السكه الحديد وكان عمرى حينذاك 14 سنة، وفي لقاء للسكة ووادى دجلة أكشتفنى محمد عباس المدير الفني لفريق 14 سنة بدجلة، ومن ثم أتم تعاقدى محمد جمال المدير الفني لفريق 14 سنة بدجلة بعدما تولى عباس فريق 17 سنة بالنادي، وانتقلت لصفوف الدجلاوية ولعبت هناك حتى تم تصعيدي للفريق الأول.
وكيف كانت بداية المفاوضات مع الفريق البرتغالي؟
رحلت مع وادى دجلة إلى بلجيكا، وشاهد مندوب نادي ناسيونال ماديرا البرتغالى بعض الفيديوهات الخاص بى، قبل أن يشاهدني على الطبيعة فأعجب بإمكاناتي فعرض الأمر على النادي والذي قرر أن أقوم بالكشف الطبي وبعد ذلك خضت التدريبات وقمت بالإنضمام لصفوفه."
ما هي مدة تعاقدك مع ناسيونال ماديرا البرتغالي؟
وقعت للنادي لمدة أربع سنوات، عقدى مع دجلة كان ينتهى بنهاية الموسم الحالى، وماجد سامي رئيس النادي لم يقف في طريقى ورحب بالإنتقال لصفوف الفريق ومعه عهدى إسكندر العضو المنتدب بدجلة وكل مسؤولي الدجلاوية.
ماذا عن ناديك الجديد ؟
عندما دخلت النادي رأيت العديد من صور نجم الفريق السابق البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الأسباني الحالي فالجماهير هناك تعشق اللاعب كثيراً.
وماذا قال لك المدير الفني للفريق؟
المدير الفني للفريق يدعى موانويل ماشادو هو برتغالى، أكد لى في أول حوار بينى وبينه أنه يحتاج لخدامتى في الفترة القادمة في مركز خط الوسط المدافع وأنا أجيد اللعب في مركز المدافع وخط الوسط وسأكون ضمن الفريق الأول، وقام بشرح خطة لعب ناسيونال وخطته الفترة القادمة، وأتوقع أن أكون ضمن قائمة الفريق في لقاء بورتو والمقرر إقامته في الخامس من يناير القادم.
ولماذا لقبوك بنجم بورتو فرناندو؟
شكلى قريب منه والبنيان الجسماني أيضاً والمدير الفني توقع تألقي، وستكون مثل المحور البرازيلي لاعب خط وسط نادي بورتو البرتغالي فرانشسكو فرناندو. وهل تتمنى الإنضمام للمنتخب؟بكل تأكيد أتمنى التألق على الأراضى البرتغالية وأتمنى الإنضمام للمنتخب فأنا مواليد 92 ومازال أمامى الكثير بكل تأكيد أتمنى أن أخدم منتخب بلادي في الفترة القادمة.
هل النادي البرتغالي يعرف أي لاعب مصري؟
مندوب النادي البرتغالى كان يعرف عبد الستار صبري لاسيما أن اللاعب قدم أفضل مستوياته علي مدار موسمين كاملين في نادي بنفيكا وأتمنى التالق مثله.
وما النادي الذي تتمنى الانتقال إليه في المستقبل؟
أتمنى التألق في  ناسيونال ماديرا ومن ثم السير على خطى رونالدو وأن انتقل إلى نادي سبورتينج لشبونة أو بنفيكا أو بورتو أو الخروج من البرتغالى والانتقال لأحد الأندية الأوروبية.لمشاهدة أبرز لمسات اللاعب إضغط هنا