
 باريس 3 يونيو حزيران (خدمة رويترز الرياضية العربية) -
فيما يلي تفاصيل مسيرة اللاعبة الصينية لي نا المصنفة السادسة
لنهائي بطولة فرنسا المفتوحة للتنس والتي ستواجه الإيطالية
فرانشيسكا سكيافوني المصنفة الخامسة على اللقب غدا السبت.
 الدور الأول.. فازت على التشيكية باربورا زاهلافوفا
ستريتسوفا 6-3 و6-7 و6-3.
 الدور الثاني.. فازت على الاسبانية سيلفر سولير اسبينوزا
6-4 و7-5.
 الدور الثالث.. فازت على الرومانية سورانا كريستيا 6-2
و6-2.
 الدور الرابع.. فازت على التشيكية بيترا كفيتوفا المصنفة
التاسعة 2-6 و6-1 و6-3.
 دور الثمانية.. فازت على فيكتوريا ازارينكا لاعبة روسيا
البيضاء المصنفة الرابعة 7-5 و6-2.
 الدور قبل النهائي.. فازت على الروسية ماريا شارابوفا
المصنفة السابعة 6-4 و7-5.
 أ خ ر - ف ع (ريض)
 arsp
