


AFP


روما (ا ف ب) - خرجت الروسية دينارا سافينا المصنفة ثالثة مبكرا من دورة روما في كرة المضرب البالغة جوائزها مليونا دولار بخسارتها امام الرومانية الكسندرا دولغيرو 4-6 و7-6 (7-5) و1-6 في الدور الثاني الثلاثاء.
وسقطت سافينا التي اعفيت من خوض الدور الاول على غرار المصنفات الثماني الاوليات، عند الحاجز الاول ما يعني انها لا تزال تعاني من الاصابة التي تعرضت لها في بطولة استراليا، اولى البطولات الاربع الكبرى، حيث خرجت من ربع النهائي.
وكانت سافينا شاركت الاسبوع الماضي في دورة شتوتغارت لاول مرة بعد تلك الاصابة، وخرجت من ربع النهائي على يد الاسرائيلية شاهار بير 3-6 و2-6 بعد ان اعفيت من الدور الاول ايضا وتجاوزت المجرية انييس سافاي 7-6 (7-5) و3-6 و6-صفر في الثاني.
وتلتقي دولغيرو في الدور الثالث مع الروسية الاخرى ناديا بتروفا الرابعة عشرة التي تغلبت على السلوفينية كاتارينا سريبوتنيك 6-4 و6-4.
وتأهلت الشقيقتان الاميركيتان سيرينا وفينوس وليامس والدنماركية كارولين فوزنياكي والروسية ايلينا ديمنتييفا والصربية يلينا يانكوفيتش والبولندية انييسكا رادفانسكا المصنفات اولى ورابعة وثانية وسادسة وسابعة وثامنة على التوالي الدور الثالث.
وفازت سيرينا حاملة اللقب على السويسرية تيما باشينسكي 7-6 (7-2) و6-1، وستقابل في الدور الثالث الالمانية اندريا بتكوفيتش التي تغلبت على التشيكية بترا كفيتوفا 6-3 و6-4.
وتغلبت فينوس على السويسرية الاخرى باتي شنايدر 6-2 و6-2 في اول مباراة خاضتها منذ نحو شهر بسبب اصابة في الركبة واحتاجت الى ساعة وربع الساعة لتحقيق الفوز.
وتواجه فينوس في الدور المقبل الاسرائيلية بير السادسة عشرة التي هزمت بصعوبة السلوفينية بولونا هرسوغ 2-6 و7-5 و6-3.
وفازت فوزنياكي على الايطالية ماريا ايلينا غاربين 6-1 و6-صفر، وستلتقي مع الاسبانية ماريا خوسيه مارتينيز التي وجهت ضربة قوية للدولة المضيفة بفوزها على احدى اقوى ممثلاتها في الدورة فرانشيسكا سكيافوي الثالثة عشرة بفوزها عليها بسهولة تامة 6-2 و6-2.
وتغلبت ديمنتييفا على الكازاخستانية ياروسلافا شفيدوفا 6-4 و7-5.
وتنتظر ديمنتييفا مهمة صعبة في الدور المقبل حيث ستواجه الصربية آنا ايفانوفيتش المصنفة اولى سابقا التي هزمت البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا التاسعة 6-4 و6-4.
وتطمح ايفانوفيتش الى استعادة مستواها السابق على ابواب بطولة رولان غاروس الفرنسية ثاني البطولات الاربع الكبرى التي تنطلق في 23 الحالي وكانت احرزت لقبها عام 2008 قبل ان يتراجع مستواها تدريجيا بسبب تعرضها للاصابات.
من جانبها، تغلبت يانكوفيتش على الاميركية بيتاني ماتيك ساندز 6-3 و3-6 و6-1، وهي مدعوة لمقابلة البلجيكية يانينا فيكماير الحادية عشرة الفائزة على الفرنسية ارافان رضائي 6-3 و6-7 (2-7) و7-5.
وفضلت فيكماير عدم الدفاع عن لقبها في دورة استوريل البرتغالية والمشاركة في دورة روما.
وفازت رادفانسكا على الايطالية روبرتا فينتشي 6-1 و6-صفر، وستقابل في الدور الثالث التشيكية لوسي سافاروفا التي انهت مشاركة الايطاليات في وقت مبكر بفوزها على آخرهن فلافيا بينيتا الثانية عشرة 6-1 و6-2.
وتغلبت السلوفاكية دومينيكا نشيبولكوفا على الايطالية البرتا بريانتي 6-3 و6-4، وستقابل في الدور الثالث الروسية ماريا كيريلنكو التي سبقت الجميع الى هذا الدور امس الاثنين.
يذكر ان الفائزة باللقب ستحصل على شيك بقيمة 350 الف دولار و900 نقطة.