
 من سامح البرديسي
 القاهرة 2 مايو ايار (خدمة رويترز الرياضية العربية) - لم
يستبعد نائب رئيس النصر الذي تذيل الترتيب بنهاية منافسات دوري
الدرجة الأولى العماني لكرة القدم اللجوء لمحكمة التحكيم الرياضية إن
لم يتم "إنصاف ناديه."
 وانسحب النصر من المسابقة قبل الجولة الأخيرة يوم السبت الماضي حيث
كان مقررا أن يخوض مباراة على أرضه ضد السويق الذي قال الاتحاد
العماني لكرة القدم إنه أصبح بطلا للمسابقة باعتبار النصر مهزوما 3
-صفر.
 لكن عبد الحكيم الشنفري نائب رئيس النادي قال لرويترز إن النادي
المنتمي لولاية صلالة يسعى لعقد جمعية عمومية طارئة للاتحاد العماني من
أجل "تشكيل لجنة تحقيق محايدة" من أعضائها.
 وجاء انسحاب النصر اعتراضا على قرار للجنة الانضباط بالاتحاد
العماني باستكمال 12 دقيقة من مباراته ضد صلالة يوم الخميس الماضي
بعدما تسبب اجتياح مشجعين لأرض الملعب في إيقاف مباراتهما في الدقيقة 78
عندما كان النصر متفوقا 2-1.
 ويقول النصر الذي تقرر أيضا إيقاف أربعة من مسؤوليه الإداريين
بسبب محاولة الاعتداء على الحكم إن الحكم تعرض للاعتداء بالفعل من قبل
"أطراف أخرى" في إشارة على ما يبدو لأعضاء من نادي صلالة الذي احتج
إثر تراجع الحكم عن احتساب هدف له كان سيمنحه التعادل.
 وقال الشنفري لرويترز في مقابلة عبر الهاتف "حسب مساعينا (الأزمة)
ستحل من خلال طلب جمعية عمومية طارئة للاتحاد.. الجمعية العمومية هي
التي منحت شرعية للمجلس وهي قادرة على التعامل معه.. ونطالب بلجنة
تحقيق محايدة من أعضاء الجمعية."
 وأضاف حين سئل إن كان ناديه سيلجأ لمحكمة التحكيم الرياضية
ومقرها سويسرا إن لم يحصل على ما يريد "حسب قوانين الاتحاد الدولي ممنوع
التقاضي أمام القضاء المحلي وسيكون أمرا طبيعيا أن نرفع الأمر إلى
هناك (محكمة التحكيم الرياضية)."
 وكان طلال العمري عضو مجلس إدارة الاتحاد العماني قال لرويترز إن
السويق سيتوج بطلا باعتباره فائزا على النصر وأكد أن اللجان المعنية
ستجتمع خلال يومين وستتخذ الاجراءات اللازمة ضد النصر بناء على
التقارير المرفوعة من حكم ومراقب المباراة.
 لكن الشنفري يأمل أن يتمكن النصر - الذي أوردت تقارير إعلامية
أنباء عن اعتصام أعداد من جماهيره أمام مقر النادي - من حشد أغلبية
الثلثين لتنعقد الجمعية العمومية "خلال أيام."
 وقال "نتوقع عقد اجتماع للجمعية العمومية في أقرب وقت حيث كانت
آخر جولة يوم السبت ونجري اتصالاتنا مع الأندية الأخرى في محاولة للحصول
على (أغلبية) الثلثين لكي تعقد الجمعية وسنطالب بلجنة تحقيق."
 وأنهى النصر الموسم متذيلا الترتيب برصيد 19 نقطة ليهبط برفقة صحم
لدوري الدرجة الثانية وهو الآن يرى أن إلغاء الهبوط قد يكون حلا
للأزمة.
 وأضاف الشنفري "وما المانع في (إلغاء الموسم بالكامل).. النتائج
متشابكة والمسابقة انتهت وهذا معناه إلغاء الهبوط كحل."
 س ب - أ خ ر - ا ح ع (ريض) arsp 