
(رويترز) - عين نادي نوتنجهام فورست المنافس في دوري الدرجة الثانية الانجليزي لكرة القدم بنك سيمور بيرس الاستثماري مستشارا للنادي تحسبا لصفقة بيع محتملة.
ونقل الموقع الرسمي للنادي العريق www.nottinghamforest.co.uk عن مالكه نايجل دوتي قوله "بينما لا انوي بيع النادي.. الا انني لو شعرت ان مالكا جديدا سيقود النادي الى التقدم فانني بكل سرور سأوافق على ذلك."
واضاف دوتي قوله "وانطلاقا من هذا المنطق فقد عينت بنك الاستثمار اللندني سيمور بيرس وهو صاحب خبرة كبيرة في التعامل مع هذه الامور مستشارا لتقديم المشورة والنصح لي في حالة ظهور اي عرض لشراء النادي."
واستقال دوتي من رئاسة مجلس ادارة النادي بعد استمراره في المنصب طوال عشر سنوات وتولى المنصب بدلا منه اللاعب والمدرب السابق فرانك كلارك.
ونوتنجهام فورست بطل اوروبا الاسبق بعيد عن الدوري الانجليزي الممتاز منذ 1999 واصبح اول بطل اوروبي سابق يتراجع الى دوري الدرجة الثالثة المحلي في 2005.