الاهلي
كتب- كريم سعيد:
واصل النادي الاهلي - حامل اللقب - انتصاراته الافريقية الخارجية بعدما عاد من كينيا بفوز هام على حساب مضيفه توسكر بنتيجة 2-1 في ذهاب دور الـ32 لدوري ابطال افريقيا.
ويعتبر هذا الفوز هو الثاني على التوالي الخارجي للاهلي افريقيا منذ فوزه التاريخي على الترجي التونسي في اياب نهائي نسخة الموسم الماضي.
احرز هدفي النادي الاهلي عماد متعب في الدقيقتين 48 و58 فيما جاء هدف توسكر الوحيد في الدقيقة 60.
بهذا الفوز، يضع الاهلي قدما في دور الـ16 حيث سيكون الفريق الكيني بحاجة للفوز بفارق هدفين نظيفين او بفوز بنتيجة اكبر من 2-1 لكي يتمكن من اقصاء الاهلي عندما يحل ضيفا عليه في مصر بعد اسبوعين في لقاء العودة.
الشوط الاول
حسم التعادل السلبي الشوط الاول لمباراة توسكر والاهلي في واحد من اكثر اشوط مباريات كرة القدم "مللا".
جاء الشوط الاول في مجمله ضعيف فنيا للغاية حيث لم يتمكن اي من الفريقين من تهديد مرمى الاخر بالصورة التي تسمح بهز الشباك.
ووضح على اصحاب الارض رهبتهم في البداية من اسم الاهلي ولكن بمرور الوقت وعدم اسراع الضيوف بأخذ المبادرة، جعل الثقة تدخل شيئا فشيئ داخل لاعبي توسكر.
وكانت اقرب الفرص لتوسكر تلك التي سنحت لهم في منتصف الشوط تماما اثر "دربكة " داخل منطقة جزاء الاهلي لتنتهي بتسديدة قريبة تمكن شريف اكرامي من ابعادها الي ركنية.
الاهلي على الجانب الاخر، لم يصل الى مرمى توسكر في اي مناسبة، ويكفي الاشارة الى ان الكرة الوحيدة التي ذهبت الى المرمي كانت كرة عرضية عشوائية من الجانب الايمن تركها الحارس تمر من فوقه.
الشوط الثاني
الشوط الثاني جاء مخالفا تماما لسابقه، فلم يكد عماد متعب يدخل كبديل مع بداية الشوط الثاني حتى تمكن من وضع الضيوف في المقدمة في الدقيقة 48 بعد متابعة رائعة لعرضية عبدالله السعيد الارضية.
وواصل متعب ثورته التهديفية ليتمكن في الدقيقة 58 من مضاعفة النتيجة لحامل اللقب من كرة رأسية بعد مجهود اكثر من رائع من محمد بركات في الجهة اليمني.
ولكن الاهلي لم يهنأ طويلا بهدفه الثاني، فمن هجمة مرتدة في الدقيقة 60 تمكن توسكر من تقليص الفارق بهدف رأسي وسط غفلة كاملة من مدافعي الفريق الاحمر.
بعد هذا الهدف، دانت السيطرة الميدانية في وسط الملعب لتوسكر في حين ركن الاهلي للاعتماد على الهجمات المرتدة.
وكاد توسكر ان يدرك التعادل في الدقيقة 77 عندما سنح له انفراد تام بمرمي اكرامي ولكن تدخل الاخير السريع اضاع على اصحاب الارض العودة في النتيجة.
واصل توسكر ضغطه على مرمى اكرامي، وسنحت له تسديدة في الدقيقة 86 من داخل منطقة الـ18 مرت بقليل بجوار القائم الايسر لتمر الدقائق الباقية بدون جديد.
ويمكنكم زوارنا الأعزاء متابعة المباراة دقيقة بدقيقة من خلال الرابط التالي:
توسكر والاهلي .. دقيقة بدقيقة
لمشاهدة أهداف مباراة توسكر والأهلي اضغط هنا