


Reuters


أكد نجم ليفربول ستيفن جيرارد القائد الجديد لمنتخب انجلترا لكرة القدم أن الفريق سيتجاوز صدمة إصابة ريو فيرديناند ليصبح في أتم استعداد لنهائيات كأس العالم التي تفتتح في جنوب افريقيا يوم الجمعة المقبل.
وستلعب انجلترا أول مباراة لها في المونديال ضد المنتخب الأمريكي يوم السبت المقبل في مستهل منافسات المجموعة الثالثة التي تضم أيضا الجزائر وسلوفينيا.
وقد أجرى جيرارد( 30 عاما) حوارا عبر دائرة تلفزيونية مع الأمير وليام رئيس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم.وقال جيرارد أصبنا بخيبة أمل كبيرة لغياب ريو ، ولكن حتى موعد مباراتنا الأولى ،أنا متأكد من أن الفريق سيكون لائقا ومستعدا للفوز .
وعن تسلمه شارة قائد الفريق قال جيرارد إن مشاعر متناقضة تنتابه فهو سعيد بالتجربة ولكنه كان يتمنى وجود فيرديناند.
كانت إصابة فيردناند يوم الجمعة الماضي قد أربكت حسابات الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الانجليزي الذي استدعى لاعب توتنهام مايكل داوسون ليشغل مكان فيرديناند في القائمة.
وقد وصل داوسون إلى جنوب افريقيا أمس السبت ليلحق بتدريبات المنتخب.
اما كابيللو فأمامه عدة خيارات فيما يتعلق بمهام مركز قلب الدفاع منها ليدلي كينج وجيمي كاراجير وماثيو إبسون.
وفي حالة غياب جيرارد ستنتقل شارة قائد الفريقي إلى نجم تشيلسي فرانك لامبارد الذي أكد دعمه لجيرارد وثقته في أنه سيكون ملهما للفريق ولكن بأسلوب مختلف عن قيادة فيرديناد.
كانت انجلترا قد فازت بكأس العالم مرة واحدة فقط على أرضها عام 1966، وخرج المنتخب الانجليزي من ربع نهائي كأس العالم بألمانيا 2006 بضربات الترجيح أمام المنتخب البرتغالي.