
(رويترز) - قالت صحيفة محلية يوم السبت إن ظفار الأكثر تتويجا في دوري الأضواء العماني لكرة القدم تعاقد مع المدرب المصري خالد القماش لقيادة محاولة أخرى لاستعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2004-2005.
وتوج فنجاء بلقب دوري الأضواء في موسمه الأول بعد أكثر من عشر سنوات في الدرجة الثانية بينما أنهى ظفار صاحب الألقاب التسعة الموسم في المركز الخامس بفارق 12 نقطة عن البطل.
ونقلت صحيفة عمان عن بدر بن علي الرواس رئيس ظفار قوله إن القماش سيقود الفريق في الموسم المقبل. ولم تكشف الصحيفة مدة العقد أو قيمته المالية.
وسيعود ظفار الذي تضم صفوفه المهاجمين المخضرم هاني الضابط وهاشم صالح للعب في كأس الاتحاد الاسيوي في الموسم المقبل.
والقماش الجناح السريع للنادي الإسماعيلي في الثمانينيات والتسعينيات ليس أول مصري يتعاقد معه ظفار الذي لعب في صفوفه ثلاثي منتخب مصر طاهر أبو زيد وشوقي غريب ثم أيمن منصور.
وقاد المدرب المصري مختار مختار فريق العروبة لإنهاء الموسم في المركز الثالث بعدما بقي منافسا على اللقب حتى الجولات الأخيرة.
(إعداد سامح البرديسي للنشرة العربية - تحرير فتحي عبد العزيز‌)