سيدو كيتا لاعب برشلونة


EFE


برشلونة - (وكالة الانباء الاسبانية): 
أكد لاعب وسط برشلونة الإسباني، سيدو كيتا، أن فريقه لا يسعى فقط للتتويج ببطولتين من البطولات الثلاثة التي يخوضها هذا الموسم وإنما يرغب في الفوز بها جميعا.
وفي مقابلة مع قناة تلفزيون (برشلونة)، قال كيتا "لدينا فرص أفضل للتتويج بالليجا والكأس ودوري الأبطال، فنحن نتقدم عن ريال مدريد بفارق جيد وسنحاول الحفاظ عليه أو توسيعه".
وأوضح اللاعب المالي "لا اؤكد تتويج البرسا ببطولتين فقط. فنحن لاعبين ولدينا الطموح للفوز بكل شيء، مثلما فعلنا في العام الاول مع جواردويلا وفزنا بست بطولات".
وأضاف "نستطيع الآن أن نكرر ذلك ولكن يتبقى العديد من المباريات، فالقول أسهل من الفعل. ومن جانب آخر يحق أيضا الاعتراف بأنه مع العمل الذي نقوم به فإننا نستطيع ان نحقق أشياء عظيمة بقليل من التوفيق".
وأبرز ان القوة الضاربة للفريق مكتملة انتظارا للحظات الحاسمة عدا "بويول وأبيدال".
وأكد كيتا (31 عاما) ان فترة التوقف الحالية في الدوري مفيدة للفريق "للعودة بشكل أكثر قوة"، رغم ان الليجا تمر حاليا بأصعب مراحلها، قبل تسعة أسابيع من نهايتها.
وأردف "إنني على يقين بأننا أفضل فريق في العالم، خاصة وان التواضع صفة الفريق، لأنه إذا قرر المدرب أن العب 15 دقيقة فيتعين عليّ اللعب بأفضل شكل".
وبشأن مواجهته لشاختار دونيستك الأوكراني في ربع نهائي دوري الأبطال في السادس من الشهر المقبل، قال "إنه منافس صعب للغاية. وما زلت اتذكر عندما فزنا أمامه بموناكو في الدقيقة الأخيرة، فهو فريق يضم العديد من اللاعبين البرازيليين ولن يكون الامر سهلا".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر