احمد حسن
كتب - هاني عز الدين:
صرح احمد حسن لاعب وسط الاهلي وقائد منتخب مصر بأنه لا يمانع في التجديد للاهلي، مطالباً في الوقت نفسه اتحاد الكرة بدعم حسن شحاتة المدير الفني للفراعنة.
وأوضح حسن للموقع الرسمي للأهلي أنه لا يمانع في التجديد للقلعة الحمراء خاصة لارتباطه بعلاقة قوية مع النادي لا تقبل أي تشكيك.
وكان سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالاهلي قال أن الصقر سيجدد للفريق عقب العودة من مواجهة فريق سوبر سبورت يونايتد في جنوب افريقيا الاسبوع المقبل في اياب دور الـ32 لدوري ابطال افريقيا.
وحول المواجهة مع فريق سوبر سبورت: "اللقاء لن يكون سهلاً لذا يتوجب علينا احراز هدف يربك حسابات سوبر سبورت وينهي امالهم في التأهل".
وأضاف: "لا يصح أن نرتكن لنتيجة اللقاء الأول، وعلى اللاعبين الدوليين نسيان نتيجة لقاء جنوب افريقيا والفصل تماماً بين المباراتين".
وخسر المنتخب المصري 1-0 امام البافانا بافانا في تصفيات كأس امم افريقيا 2012 بغينيا الاستوائية والجابون وهي الخسارة التي أثرت على تأهل حامل لقب بطولة افريقيا لكأس الامم.
وعن مصير مدرب مصر حسن شحاتة: "قرار حسن شحاتة بالاستمرار أو البقاء يتعلق به دون أي ضغوط خارجية".
وطالب الكثير بضرورة رحيل شحاتة بعد فشله في قيادة المنتخب المصري إلى تصفيات امم افريقيا بالصورة المثلى.
وأكمل: "أطالب الاتحاد المصري للكرة بدعم حسن شحاتة لما قدمه من انجازات للكرة المصرية خلال السنوات الماضية".
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر 