جوارديوى يقود برشلونة للمتعة


EFE


برشلونة (وكالة الانباء الاسبانية):
 امتدح بيب جوارديولا مدرب برشلونة أداء فريق ريال بيتيس رغم خسارته امام الفريق الكتالوني بخماسية نظيفة في ذهاب ربع نهائي كأس ملك إسبانيا، ووصفه بـ"أحد أفضل الفرق التي أجادت على ملعب كامب نو".
ورغم الفوز الكبير إلا أن جوارديولا طالب لاعبيه بالتحلي بالحذر والثبات في مباراة الإياب، قائلا "قدم ريال بيتيس أداء متميزا وأخرجوا أفضل ما بجعبتهم، ولا يزال أمامهم 90 دقيقة سيفرغون خلالها كل طاقاتهم".
وعاد جوارديولا ليشيد بجرأة لاعبي بيتيس، الذي يلعب في الدرجة الثانية، مشيرا إلى أن "فرق مثل هذه تعطي بطولة الكأس مذاقا مميزا، لقد تركوا انطباعا مبهرا، وكان يمكنهم التسجيل في العديد من الفرص".
وهنأ المدرب الإسباني نجم البرسا ليونيل ميسي بالهاتريك الذي أحرزه خلال المباراة والذي جاء بمثابة احتفال خاص بفوزه بالكرة الذهبية.
وفي سياق آخر، شدد جوارديولا على أن فريقه "لا يسعى وراء كسر أرقام قياسية بعدد مرات فوز متتالية أو أهداف غزيرة، وإنما يبتغي الفوز في كل لقاء مصحوب بأداء ممتع".
ومن جانبه أكد مدرب ريال بيتيس بيبي ميل أن الخبرة رجحت كفة الفريق الكتالوني على ملعبه، رغم أن فريقه أهدر فرص تهديف حقيقية على مرمى البرسا "لم تتمكن من بلوغها نصف فرق الدرجة الأولى التي واجهته في الليجا" على حد قوله.
وأعرب ميل عن رضاه التام عن مستوى فريقه رغم الخسارة الثقيلة.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة