حسام غالي قائد الأهلي
كتب - محمد الفرماوي
أجرى حسام غالى قائد فريق الأهلي جراحة الرباط الصليبى بنجاح في إحدى المراكز الطبية بألمانيا الخميس، وذلك تحت إشراف الخبير الألماني فيلار.
وكان غالي قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي إثر تدخل عنيف في مباراة لفريقه أمام هيروشيما الياباني في بطولة كأس العالم للأندية والتي أقيمت مؤخرا باليابان.
وقال إيهاب علي طبيب الفريق أن حسام غالي أجرى الجراحة منذ لحظات ومازال متواجداً في غرفة الإفاقة، ولم ينتقل إلى الغرفة التي سيقيم بها بعد.
وتابع علي في تصريحات أبرزها الموقع الرسمي للأهلي، أن الجراحة الناجحة استغرقت نحو الساعة  50 دقيقة.
وأجرى حسام غالي جراحة أخرى بسيطة في الغضروف.
ومن المنتظر أن يستمر غالي في ألمانيا لمدة أسبوعين لإجراء التأهيلات الخاصة بعد إجراء الجراحة، فيما يعود طبيب الفريق إيهاب علي إلى القاهرة بعد ثلاثة أيام.