ديفيد فيا يهدر ركلة جزاء أمام الهندوراس ليصبح اول إسباني في إهدار ركلات الجزاء بالمونديال


EFE


جوهانسبورج - (وكالة الأنباء الإسبانية):
- ديفيد فيا ، صاحب هدفي الفوز على المنتخب الهندوراسي في مباراته مع  اسبانيا الاثنين ، أصبح أول لاعب إسباني يهدر ركلة جزاء للماتادور في المونديال ، حيث احتسب للمنتخب الإسباني في نسخ البطولة السابقة 14 ركلة جزاء سجلت جميعها.
- إسبانيا أول فريق ينجح في هزيمة هندوراس بأكثر من هدف  في جميع نسخ كأس العالم ، وهندوراس لم تنجح في تحقيق الفوز بأي مونديال.
- البطاقة الصفراء التي حصل عليها التشيلي  أومبريتو سوازو  في مباراة الاثنين أمام سويسرا هي ثالث أسرع انذار في تاريخ المونديالات ، ويسبقه كل من الإيطالي جامبييرو ماريني (1982) والروسي سيرجي جورلوكفيتش (1994) اللذين حصلا عليها في الدقيقة الأولى.
- كريستيانو رونالدو و سيماو أصبحا بعد  سباعية البرتغال في مرمى كوريا الشمالية  ثاني وثالث لاعب برتغالي يسجلون في بطولتي كأس عالم مختلفين.
- سيماو شارك أمام كوريا الشمالية الاثنين في تاسع مباراة مونديالية له مع البرتغال ، وتبقى له مباراة واحدة ليعادل رقم النجم السابق لويس فيجو.
- 19.8% من الألمان يمارس كرة القدم ، وهي النسبة الأعلى بين جميع الدول الـ32 المشاركة في المونديال ، في حين تعد النسبة الأكثر انخفاضا من نصيب الكوريتين (2 %).