نجوم الاهلي والزمالك يفتتحون مركز شباب عين شمس
كتب- كريم سعيد:
قام عدد من نجوم النادي الاهلي والزمالك بافتتاح مركز شباب عين شمس الثلاثاء بعد تطويره باتفاقية مشتركة بين وزارة الشباب والرياضة وشركة "اديداس" العالمية.
ففي حفل كبير اقيم بالمركز الثلاثاء وحضره موفد Yallakora.com، قام كل من محمد ابوتريكة ووائل جمعة نجمي النادي الاهلي بالإضافة الي محمود فتح الله ومحمد عبدالشافي نجمي الزمالك وفي حضور الكابتن حازم امام الاعلامي الحالي ونجم الزمالك السابق بافتتاح مركز الشباب بعد اعادة تطويره.
وتقوم شركة "اديداس" بالتعاون مع وزارة الشباب والرياضة باختيار عددا من مراكز الشباب علي مستوي الجمهورية لإعادة تطويرها من خلال حملتها " علشان شباب مصر .. ابطال بكره".
وحضر الحفل ممثلون عن وزارة الشباب والرياضة بالإضافة الي المسؤولين عن شركة "اديداس" في مصر والشرق الاوسط.
ويمكنكم مشاهدة صور الحفل كاملة من خلال البوم الصور التالي:
البوم صور افتتاح مركز شباب عين شمس بحضور نجوم الاهلي والزمالك