


EFE


سنغافورة، 24 سبتمبر/أيلول (إفي): استبعد الألماني مايكل شوماخر ،أسطورة سابقات الفئة الأولى فورمولا1 الاعتزال هذا العام بنهاية الموسم ، معربا عن ثقته في قدرته على المنافسة بقوة على لقب بطولة العالم 2011.

 وقال سائق فريق (مرسيدس) الخميس "لا أفكر في الاعتزال الآن وسأظل أكافح في البطولة هذا الموسم على الرغم أن اللقب ابتعد عنا ولكنني سأكون منتظرا تتويجي باللقب العام المقبل".

 وتأتي تصريحات بطل العالم لسبع مرات بمثابة تكذيبا للشائعات التي أثيرت مؤخرا حول تفكير شوماخر في الاعتزال مرة أخرى بعد موسم شاق مع مرسيدس تقاسمه وزميله ومواطنه نيكو روزبيرج.

 وكان شوماخر قد اعتزل عالم الفورمولا1 عام 2006 مع فيراري الإيطالي قبل أن يوقع لمرسيدس عام 2009 ويخوض معها غمار هذا الموسم. (إفي) م ك / ع ف