هولندا تفوز على فنلندا وتصعد ليورو 2012
هلسنكي - (وكالة الأنباء الإسبانية): 
تأهل المنتخب الهولندي إلى نهائيات كأس أمم أوروبا "يورو 2012" بعد فوزه خارج قواعده على فنلندا بهدفين دون رد ضمن المجموعة الخامسة من التصفيات.
وسجل ثنائية هولندا كل من لاعب الوسط الشاب كيفين ستروتمان في الدقيقة 29 والمهاجم لوك دي يونج في الدقيقة 90 ليرتفع رصيد الفريق البرتقالي إلى 24 نقطة في صدارة المجموعة.
وضمنت هولندا بذلك التأهل كأفضل صاحب مركز ثان على أقل تقدير في حال ما لم تحقق ولو نقطة واحدة في الجولتين المتبقيتين.
ورفعت المجر والسويد رصيدهما إلى 18 نقطة بنفس المجموعة بعد الفوز على كل من مولدافيا وسان مارينو على الترتيب.
واكتفت المجر بثنائية في مولدافيا من توقيع فيلموس فانتشاك في الدقيقة 7 وجيرجلي رودولف في الدقيقة 83.
ومن جانبها ، دكت السويد شباك سان مارينو بخماسية من توقيع كل من كيم كالستروم في الدقيقة 64 وكريستيان ويليامسون في الدقيقة 70 و90  ومارتن أولسون في الدقيقة 81 وتوبياس هايسن في الدقيقة 89.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر 