أحمد المحمدي في تدريبات سندرلاند
كتب - طارق طلعت:
تسعى إدارة نادي سندرلاند لإنهاء علاقتها مع الدولي المصري أحمد المحمدي من خلال إعارته أو بيعه لنادي وست هام والذي أبدى رغبة كبيرة في الحصول على خدمات اللاعب مؤخراً.
وحسبما أفادت صحيفة سندرلاند إيكو فإن النادي يسعى للتخلص من المحمدي من خلال إنهاء إجراءات رحيله من استاد النور خلال الساعات القليلة المقبلة.
وذكرت الصحيفة أن الأيام القليلة المقبلة ربما تشهد رحيل اللاعب بشكل نهائي عن سندرلاند سواء من خلال الإعارة أو البيع خاصة في ظل عدم حاجة مارتن أونيل المدير الفني للفريق لخدمات اللاعب.
ولم يتوقف الأمر عند حد المحمدي فحسب بل إن الإدارة أيضاً تسعى للتخلص - بحسب الصحيفة - من جورج مكارتني من خلال إعارته أو بيعه هو الآخر لوست هام.
ويتواجد المحمدي في الوقت الحالي مع المتنخب المصري الذي يستعد لخوض مباراة هامة في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية أمام إفريقيا الوسطى السبت المقبل وكان اللاعب قد تعرض للإصابة الثلاثاء ولم يتحدد موقفه من المشاركة في المباراة المقبلة.
يذكر أن المحمدي لم يشارك بصفة أساسية بعدما تولى مارتن أونيل مقاليد الأمور الفنية للقطط السوداء بعد رحيل ستيف بروس والذي كافح من أجل التعاقد مع المحمدي من صفوف إنبي.