


AFP


شتوتغارت (ألمانيا) (ا ف ب) - خرجت الدنماركية كارولين فوزنياكي المصنفة اولى من الدور الثاني لدورة شتوتغارت الالمانية الدولية في كرة المضرب اثر خسارتها امام التشيكية لوسي سافاروفا 4-6 و4-6 اليوم الخميس.
وكانت فوزنياكي (19 عاما) برزت في عدة دورات اميركية عندما بلغت النهائي في انديان ويلز وربع نهائي دورة ميامي قبل ان تحرز اللقب في دورة بونتي فيدرا بيتش وتخرج من ربع نهائي دورة تشارلستون.
ولحقت فوزنياكي بالروسية سفتلانا كوزنتسوفا المصنفة ثالثة وبطلة العام الماضي والتي خرجت من الدور الثاني ايضا على يد الصينية لي نا، والبولندية انييسكا رادفانسكا الخامسة التي سقطت امام الاسرائيلية شاهار بير.
وتأهلت الى الدور ربع النهائي الاسترالية سامانتا ستوسور المصنفة سابعة بفوزها على الرومانية الكسندرا دولغيرو 3-6 و6-صفر و6-2.
وتلعب سافاروفا في الدور المقبل مع الروسية آنا لابوتشنكوفا او البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا المصنفة سادسة، في حين تلعب ستوسور مع لي نا.