صورة من لقاء هولندا والدنمارك
(د ب أ):
حرص المنتخب الهولندي لكرة القدم اليوم الأحد على التركيز في الجانب الإيجابي فقط بعد الهزيمة أمام نظيره الدنماركي صفر/1 مساء السبت في أولى مباريات الفريقين بالمجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) المقامة حاليا ببولندا وأوكرانيا.
واعتبر لاعبو الفريق أن الهزيمة قد تكون فألا حسنا يقود الفريق إلى الفوز في النهاية بلقب يورو 2012 مثلما حدث في يورو 1988 عندما خسر الفريق أمام نظيره السوفيتي صفر/1 في المباراة الأولى ولكنه توج في النهاية باللقب.
وقال رافاييل فان دير فارت نجم خط وسط المنتخب الهولندي "الهزيمة أمس كانت صدمة هائلة ولكن فريقنا بدأ مسيرته في يورو 1988 بنفس الشكل. يجب أن نتذكر ذلك جيدا".
وبعد الهزيمة أمام منتخب الاتحادج السوفيتي السابق في بداية مسيرته بيورو 1988 ، انطلقت الطاحونة الهولندية بنجاح نحو منصة التتويج باللقب عبورا بالفوز على المنتخب الألماني 2/1 ثم الثأر من المنتخب السوفيتي في النهائي.
ويلتقي المنتخب الهولندي نظيره الألماني في مباراته التالية بالبطولة الحالية وذلك يوم الأربعاء المقبل.