الوداد الفاسي
المغرب (ياللاكورة):
تلقى مجلس ادارة نادي الوداد الفاسي خبر كالصاعقة، عندما طالبت مصلحة الضرائب المباشرة الفريق بتسديد متأخرات ضريبية لسنوات قبل مجيء مجلس الإدارة الحالي برءاسة عبد الرزاق السبتي لتسيير الوداد الفاسي.
وفي اتصال هاتفي لـ Yallakora.com مع رئيس الفريق، قال: لقد تلقينا نبأ نزل علينا كالصاعقة حيث لم نكن نتوقعه بالمرة..  فقامت به مصلحة الضرائب دون أن تعلمنا مسبقا وضعنا في موقف حرج، مبلغ مليون أورو ونصف المطالب تسديدها ليست لنا فيه لا ناقة ولا جمال، ولسنا وحدنا نتحلها، إذ أن المسؤولين السابقين الذين أشرفوا علي النادي هم يجب مساءلتهم.
وتابع "نحن ورصنا فريقا من مشاكل أخرى تمكنا من تجاوزها بعد تدبير إحترافي.. ما تطلبه في الواقه مصلحة الضرائب يعد  يعد خرابا للفريق ومن شأنه أن يدفعنا للإعلان عن إفلاس نادي الوداد الفاسي وبالتالي سيكون مصيرة الإنسحاب من الممارسة".