اتحاد الكرة
كتب- أحمد فوزي:
أرسل مسئولو النادي المصري البوسعيدي خطاباً رسمياً لاتحاد المصري لكرة القدم يوم الثلاثاء أكدوا فيه مشاركتهم في الموسم الكروي الجديد.
وأصدر النادي البورسعيدي بياناً رسمياً أكد خلاله: "تؤكد  إدارة النادي المصري على المشاركة في مسابقة الدوري العام الممتاز القسم الأول موسم 2012/2013م وفقاً للقرارات التى أصدرتها المحكمة الرياضية الدولية".
وأضاف البيان: "تأكيدنا في هذا الخطاب على التزامنا بالاقتراحات والمبادرات المقدمة إليكم في خطاباتنا المرسلة لسيادتكم برقم (50) بتاريخ 25/07/2012م ، ورقم (61) بتاريخ 30/07/2012م ، رقم ( 71 ) بتاريخ 05/08/2012م لعدم المشاركة موسم 2012/2013م على أن يعود الفريق الأول بالنادي المصري للمشاركة في مسابقة الدوري الممتاز اعتباراً من موسم 2013/2014م .. وذلك للأسباب الآتية.
أولاً: "حـــــرص إدارة النادي على المصلحة العليا للوطن".
ثانياً: "احتـــــرام مشاعــر الجماهيــر وأسـر الضحايـا".
ثالثا: "للصالح العام وتهيئة الأجواء لعودة النشاط الرياضي".
رابعاً: "احترام ادارة النادي للاتحاد المصري لكرة القدم وإدارته ولجانه وجميع أندية  الدوري العام".
وتابع: "طلبنا من إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم الإفادة مع تقنين الاقتراحات والمبادرات التي قدمتها إدارة النادي المصري".
وأختتم البيان: "حيث أنه لم يتم إفادتنا بأي رد من الاتحاد حتى تاريخه ولم يتم تقنين هذا الإقتراح حتى الآن ونظراً لضيق الوقت فإن إدارة النادي تؤكد على مشاركة النادي المصري النهائية في الدوري العام الممتاز القسم الأول هذا الموسم 2012/2013."
شاهد صورة ضوئية لبيان المصري
