جماهير الانصار
السعودية – عبدالوهاب ناصر:
يغادر المشرف العام على الفريق الكروي الأول بنادي الأنصار وعضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بندر الأحمدي الجمعة إلى مدينة اسطنبول التركية للوقوف على آخر تجهيزات المعسكر الذي سيحتضن الفريق الكروي الأول ابتداء من يوم التاسع من شعبان المقبل ولمدة 21 يوماً في إطار استعدادات الفريق لخوض غمار دوري(زين) للمحترفين الموسم المقبل.
وسيقوم الأحمدي بالتنسيق مع مسؤولي الجهة التي ستتولى إعداد وتحضير المعسكر حول مواعيد وأماكن التدريبات والمباريات الودية التي سيخوضها الفريق خلال المعسكر.
من جانبه أكد الاحمدي بان ترشيح 30 لاعباً بما فيهم الأجانب الأربعة للمعسكر الخارجي سيكون مناسب جداً في ظل حرص الإدارة على إعداد الفريق بصورة جيدة وإيجاد البديل المميز خصوصا وان لاعبي الأنصار جميعهم مميزين، موضحاً بان المهاجم هلال الحربي سيكون من أوائل اللاعبين الذي سيشاركون الفريق الموسم المقبل بعد تعافيه من الإصابة.
من جهة ثانية وافق الأنصاريين على اللعب مع ثلاثة من الأندية المحترفة في تركيا خلال المعسكر الخارجي بالتنسيق مع المدرب البوسني سلوفيشقتس بلازا، والذي سيجتمع الأحد المقبل في تركيا مع مشرف الكرة بندر الأحمدي لمناقشة ملف أسماء المحترفين الذي سيتعاقد النادي معهم.
ومن المنتظر أن تعلن إدارة الكرة بداية انطلاقة التدريبات في الثاني من شعبان المقبل القائمة الكاملة لأعضاء البعثة التي ستضم الجهازين الإداري والفني والكادر الطبي ومندوبا عن العلاقات العامة والإعلام ومنسقاً عاماً للبعثة التي ستغادر إلى تركيا إلى جانب جميع اللاعبين المحليين والأجانب.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر