
لندن (رويترز) - أحرز كارلوس فيلا هدفا قرب النهاية ليقود وست بروميتش البيون للتعادل 1-1 مع مضيفه ستوك سيتي يوم الاثنين والابتعاد عن منطقة الهبوط بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
وتابع المكسيكي فيلا الكرة في المرمى من مسافة قريبة قبل ثلاث دقائق من النهاية ليقود وست بروميتش للتعادل بعدما تقدم ستوك عن طريق الايرلندي روري ديلاب في الدقيقة 52.
ويبتعد وست بروميتش بنقطة واحدة عن وست هام يونايتد وولفرهامبتون واندرارز في المركز 17 برصيد 29 نقطة ويتقدم بنقطتين على ويجان اثليتيك متذيل الترتيب.
وكان فيلا المنضم على سبيل الاعارة من ارسنال أحرز هدفا في اللحظات الاخيرة ليقود فريقه للتعادل 1-1 مع ولفرهامبتون في الجولة الماضية.
وكاد فيلا ان ينتزع النقاط الثلاث لوست بروميتش في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن اسمير بيجوفيتش حارس ستوك تصدى ببراعة لمحاولتين منه.
ويحتل ستوك سيتي المركز العاشر برصيد 34 ويبتعد بفارق ثلاث نقاط عن المراكز المؤهلة لبطولات الاندية الاوروبية الموسم القادم.
وينفرد مانشستر يونايتد بالصدارة وله 60 نقطة متقدما باربع نقاط على ارسنال صاحب المركز الثاني فيما يأتي مانشستر سيتي في المركز الثالث برصيد 50 نقطة.