
نيويورك (رويترز) - أقام دوج لوجان المدير التنفيذي السابق للاتحاد الامريكي لالعاب القوى دعوى قضائية ضد الاتحاد يوم الاربعاء متهما اياه بفصله بطريقة تعسفية بعد خمسة أسابيع من صدور القرار.
وكان عقد لوجان ساريا حتى 2013 وقد يتسبب فصله في حصوله على مليون دولار كتعويض.
وقالت ستيفاني هايتور رئيسة الاتحاد في بيان "يتطلع الاتحاد الامريكي لالعاب القوى بشدة لحل لهذه القضية التي سنتصدى لها بكل قوة. لن تؤثر هذه القضية ولا القرار النهائي بشأنها على الاتحاد ولا على الطريقة التي نخدم بها الرياضة."
وأصبح لوجان الذي سبق له العمل كرئيس لرابطة الدوري الامريكي لكرة القدم مديرا تنفيذيا لاتحاد ألعاب القوى قبل دورة الالعاب الاولمبية 2008 وأعد مراجعة شاملة في الاتحاد بعد الاداء السيء للرياضيين الامريكيين في بكين.
وأسفرت الدراسة عن مقترحات كبرى للتغيير لم تلق كلها قبولا من الرياضيين ولا من الاعضاء القدامى في الاتحاد.