حسن شحاتة
كتب - أحمد فوزي:
أبدى حسن شحاتة المدير الفني السابق للمنتخب المصري ونادي الزمالك استياءه الشديد من مما حدث مساء الخميس في إحدى القنوات السعودية عندما انتحل أحد الجماهير شخصيته وتحدث عن قبوله لعرض تدريب النصر السعودي.
وكانت الفترة الماضية شهدت تردد أنباء عن وجود مفاوضات بين شحاتة وإدارة الفريق السعودي من أجل تدريب الفريق.
وحسبما أفاد مراسل  Yallakora.com فإن شحاتة أكد لأحد المقربين منه أنه مستاء جداً مما حدث في القناة السعودية مضيفاً أنه لم ولن يتحدث عن تدريب النصر إلا بعد وجود خطوة رسمية.
وكان شحاتة قد رحل عن التدريب الزمالك خلال الفترة الماضية بعد خلافات نشبت بينه وبين إدارة الفريق الأبيض.
لمشاهدة فيديو منتحل شخصية حسن شحاتة إضغط هنا