أبو تريكة
إعداد – محمد يسري مرشد:
جاء اختيار صانع ألعاب الأهلى محمد ابو تريكة من قبل هانى رمزي المدير الفنى للمنتخب الأوليمبي ليضع الأخير أمام تعديل خطته التى صعدت بها إلى أولمبياد لندن 2012 .
رمزى اعتمد طول التصفيات على طريقة 4-3- 2-1 بوجود رباعي دفاعي أمام ثلاثى ارتكاز ثم مثلث هجومي قاعدته جناحين بينهما مهاجم وحيد.
ومع اختيار أبو تريكة وخروج شرويدة وأحمد شكرى من قائمة الفراعنة الصغار أصبح رمزى مجبراً على اللعب بجناح واحد محمد صلاح أو أحمد مجدي على أن يكون أبو تريكة صانع ألعاب خلف عماد متعب المهاجم الوحيد.
ويعتمد رمزى على أحمد الشناوى فى حراسة المرمي أمام أحمد فتحي الظهير الايمن وقلبي الدفاع أحمد حجازى ومحمود علاء مدافع حرس الحدود وفى مركز الظهير الأيسر إسلام رمضان ، وفى وسط الملعب لا خلاف على الثلاثى محمد الننى وحسام حسن ومعهما شهاب الدين أحمد ثم المثلث الهجومي أبو تريكة ومتعب ومحمد صلاح " أحمد مجدي .