طارق العشري
كتب – أحمد فوزي :
أكد طارق العشري المدير الفني لإنبي بأن من طموحاته المستقبلية هو توليه القيادة الفنية لمنتخب مصر الوطني.
وسبق للعشري وأن حقق نجاحات كثيرة مع حرس الحدود منها حصوله علي بطولة كأس مصر والسوبر المصري أكثر من مرة.
وقال العشري في تصريحات خاصة لـyallakora.com: "تدريب الفراعنة من طموحاتي المستقبلية وأنا متفاءل للغاية بما هو قادم لي".
وعن سؤال عما إذا كان الأفضل للفراعنة مدرب مصري أم أجنبي رد العشري: " أري بأن المدرب المصري هو الأفضل والأحق ولكن لابد من مساندة الأمريكي بوب برادلي المدير الفني الحالي طالما أنه متواجد".
وواصل: "خروج منتخب مصر من التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة الأمم الأفريقية 2013 كانت صدمة بالنسبة لي لاسيما وأننا خرجنا أمام منتخب ليس قوي وهو أفريقيا الوسطي".
وتطرق العشري للحديث عن إنبي قائلا: "قرر ضم عدد مميز من اللاعبين خلال فترة الإنتقالات الحالية أمثال مؤمن زكريا وعبدالسلام نجاح وعبدالله الشحات وإبراهيم يحيي وأحمد عمران وأتمني عودة الدوري في أسرع وقت".