
اسطنبول (رويترز) - ذكرت وسائل إعلام تركية دون أن تشير الى مصادرها أن الهولندي جوس هيدينك مدرب منتخب تركيا لكرة القدم سيتنحى عن منصبه عقب مباراة الاياب أمام كرواتيا في ملحق التصفيات المؤهلة لبطولة اوروبا 2012 يوم الثلاثاء.
ووجهت وسائل الاعلام التركية انتقادات حادة للمدرب الهولندي بعد خسارة فريقه على أرضه 3-صفر في مباراة الذهاب بالملحق الاوروبي.
وقالت محطة سي.ان.ان التلفزيونية التركية ان الاتحاد التركي لكرة القدم سيدفع لهيدينك (65 عاما) تعويضا عن بقية المدة المتبقية في عقده الذي ينتهي في اغسطس اب من العام المقبل.
وقال توركر توزار المتحدث باسم المنتخب التركي لرويترز عبر الهاتف من زغرب "نحن في كرواتيا ونريد التركيز على مباراة الليلة وهذا ليس الوقت المناسب لمناقشة هذه (المزاعم)."
وأضاف "أنا متأكد من أن الاتحاد التركي لكرة القدم سيوضح الامور عقب لقاء الليلة.. لسنا في وضع يسمح لنا بالتعليق نيابة عنه."
وقال هيدينك عقب مباراة الذهاب انه سيناقش مستقبله مع الاتحاد التركي عقب لقاء الاياب.
وذكرت تقارير اعلامية روسية أن هيدينك مدرب تشيلسي الانجليزي السابق قد يتولى تدريب نادي انجي الروسي الغني.