
ميلانو (رويترز) - سجل المهاجم ميركو فوتشينيتش هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود روما للفوز 1-صفر على ضيفه انترناسيونالي حامل اللقب في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم السبت.
وأحرز فوتشينيتش مهاجم منتخب الجبل الاسود هدف الفوز بضربة رأس متقنة اثر تمريرة عرضية رائعة من دانييلي دي روسي ليمنح روما أول انتصار له هذا الموسم ويثير فرحة عارمة في الاستاد الاولمبي بالعاصمة الايطالية.
ورفع الفوز رصيد روما وصيف بطل الموسم الماضي الى خمس نقاط في المركز 15 بينما بقي انترناسيونالي صاحب ثلاثية الالقاب غير المسبوقة الموسم الماضي في المركز الاول بعشر نقاط من خمس مباريات متفوقا بنقطة واحدة على كييفو الذي يستضيف لاتسيو يوم الاحد.
وفي وقت سابق يوم السبت سجل المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش هدفا ليمنح ميلانو الفوز 1-صفر على ضيفه جنوة ويمنحه الفوز الثاني في خمس مباريات.
والهدف هو الثاني للمهاجم السويدي مع ميلانو في الدوري والرابع في جميع المسابقات منذ انتقاله من برشلونة الاسباني.
وجاء هدف ابراهيموفيتش بعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني اثر تمريرة من اندريا بيرلو بعد أن سيطر جنوة على الشوط الاول الذي شهد انقاذ كريستيان ابياتي حارس ميلانو لفرصة خطيرة.
واقترب البديل ماتيو فلاميني من مضاعفة تقدم ميلانو قبل نهاية المباراة بعد هجمة جيدة قادها ابراهيموفيتش والبرازيلي روبينيو.
وفشل ميلانو في التألق مع مدربه الجديد ماسيميليانو اليجري لكن فوزه الصعب بعد التعادل في مباراتين متتاليتين بالدوري المحلي سيمنحه دفعة من الثقة قبل مواجهة مضيفه اياكس امستردام الهولندي في دوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء المقبل.