
لندن (رويترز) - صعد الاسباني رفائيل نادال الى الدور الثاني في منافسات فردي الرجال ببطولة ويمبلدون للتنس يوم الاثنين.
ففي الدور الاول لثالث البطولات الاربع الكبرى والمقامة على الملاعب العشبية فاز نادال المصنف الاول على الامريكي مايكل راسل بثلاث مجموعات متتالية بواقع 6-4 و 6-2 و6-2.
وفاز الفرنسي جايل مونفيس المصنف التاسع على الالماني ماتياس باشينجر 6-4 و7-6 و6-3 ليصعد للدور الثاني كما تفوق السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف الرابع عشر على الايطالي بوتيو ستاراتشي 6-3 و6-4 و6-4 .
وصعد الايطالي سيموني بوليلي الى الدور الثاني بفوزه على النمساوي مارتن فيشر 7-5 و6-4 و6-4.
وتأهل الامريكي اليكس بوجومولوف للدور الثاني بفوزه على مواطنه دونالد يانج 7-5 و4-6 و6-3 و6-1.
وفاز جيل مولر لاعب لوكسمبورج في الدور الاول على الالماني تومي هاس 7-6 و7-6 و3-6 و6-3 وتغلب السلوفيني جريجا زيمليا على السلوفاكي لوكاس لاتسكو 6-4 و3-6 و7-6 و6-4.
وصعد الامريكي ماردي فيش المصنف العاشر الى الدور الثاني بفوزه على الاسباني مارسيل جرانويرس 7-6 و7-6 و6-4.
وصعد الكندي ميلوش راونيتش المصنف 31 للدور ذاته بفوزه على الفرنسي مارك جيكل 6-3 و7-6 و6-3.
وودع البرازيلي توماس بيلوتشي المصنف 30 منافسات البطولة بخسارته أمام الالماني راينر شوتلر 7-6 و6-4 و 6-2.
وتغلب الاوزبكي دينيس ايستومين على الالماني فيليب كولشرايبر 4-6 و6-3 و6-3 و6-3 وفاز الاسباني فليسيانو لوبيز على الالماني مايكل بيرير بنتيجة 6-4 و7-5 و6-3.