انترناسيونالي


EFE


روما - (وكالة الانباء الاسبانية):
أحرز إنترناسيونالي مساء السبت فوزه الخامس على التوالي على حساب ضيفه بارما 5-0 وذلك في إطار الجولة السابعة عشرة لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم.
وتألق في اللقاء مهاجم "النيراتزوري"، الأرجنتيني دييجو ميليتو، بإحرازه هدفين (ق13 وق41)، بينما أحرز هدفي الفريق الآخرين تياجو موتا (ق18)، وجيامباولو باتزيني (ق56) وانهى خماسية الافاعي الناشيء فاراوني بتسديدة بعيدة المدة في الدقيقة 79 .
وواصل إنتر، وصيف الدوري في الموسم الماضي، قطاره السريع نحو مقدمة "الكالتشو"، سعيا للعودة إلى حمل اللقب، بعدما رفع رصيده إلى 29 نقطة ليحتل المركز الخامس ويقلص الفارق مؤقتا مع متصدري جدول الدوري، ميلان ويوفنتوس، إلى خمس نقاط.
وبإمكان ميلان حامل اللقب واليوفي توسيع الفارق من جديد إلى ثماني نقاط، حال فوزهما على أتالانتا وليتشي غدا الأحد في إطار نفس الجولة.
ويعد الفوز حافزا كبيرا لأبناء المدرب كلاوديو رانيري قبل الدربي المرتقب الأسبوع المقبل مع ميلان.
من ناحية اخري سحق فريق سيينا ضيفه لاتسيو برباعية نظيفة مساء السبت في افتتاح الجولة السابعة عشرة من بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، في مفاجأة من العيار الثقيل.
أحرز هدفي سيينا كل من ماتيا ديسترو (ق11 وق81)، وايمانويلي كالايو (ق35 وق45).
وشهد اللقاء طرد حارس الضيوف، ألبانو بيزاري (ق45).
وحرمت الهزيمة من تقدم لاتسيو للمركز الثالث على حساب أودينيزي، ليواصل عروضه الهزيلة بعد تعادله في الجولتين الاخيرتين مع أودينيزي 2-2 وكييفو فيرونا 0-0.
بينما يعد الفوز هو الأول لسيينا بعد سبع جولات ليصعد للمركز الرابع عشر مؤقتا برصيد 18 نقطة.
وتجمد رصيد لاتسيو عند 30 نقطة في المركز الرابع، بفارق نقطتين خلف أودينيزي الثالث الذي سيواجه تشيزينا غدا في نفس الجولة، بينما يتصدر ميلان ويوفنتوس المسابقة برصيد 34 نقطة.