منتخب مصر الاوليمبي
كتب - أحمد فوزي:
اكد طارق السعيد مدرب منتخب مصر الأوليمبي بان اقامة الدورة الافريقية المؤهلة لأولمبياد لندن بالقاهرة لها عوامل ايجابية وايضا سلبية.
وقال السعيد في تصريحات خاصة لـYallakora.com "العوامل الايجابية لاستضافة مصر هذه البطولة تتمثل في عامل الارض وايضا المساندة التي سنلقاها من الاعلام وايضا من الجماهير المصرية العاشقة لكرة القدم".
وتابع "اما العامل السلبى فيتمثل في ان الجماهير ستمثل علينا ضغط لكى نكون من الفرق الثلاث الاولى الصاعدة للأولمبياد وسنبذل كل طاقتنا لتحقيق ذلك".
وكان مسئولو الاتحاد المصري لكرة القدم قد اصدروا قرارا بان يخوض المنتخب الأوليمبي مباراتي سيراليون والنيجر في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الامم الافريقية التي ستستضيفها غينيا والجابون 2012.
وحول ذلك علق السعيد "هذا القرار صحيح مائة بالمائة فخوض مباراتين قويتين امام سيراليون والنيجر قبل انطلاقة الدورة شيء سيصب في مصلحة المنتخب الأوليمبي".
وقرر هاني رمزي المدير الفني للمنتخب الأوليمبي ضم احمد حسن لاعب الأهلي السابق والزمالك الحالي للمنتخب الأولمبي في هاتين المباراتين.
وعن ذلك رد السعيد "الصقر قيمة كبيرة وحقق لمصر انجازات كثيرة طوال الفترة السابقة وسوف نساعده لكى يحقق لقب عميد لاعبي العالم فهو يستحق ذلك ".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر