الشهيد آنس أحد ضحايا مذبحة بورسعيد
(القاهرة- ياللاكورة): 
أجلت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، تأجيل جلسة محاكمة المتهمين في مذبحة بورسعيد لسماع مرافعة باقي الدفاع الحاضر عن المتهمين للاثنين.
وبدأت الجلسة في تمام الساعة التاسعة والنصف صباحا وبدء المحامي نيازي يوسف استكمال مرافعته عن 4 متهمين هم محمد محمود البغدادي الشهير"بماندو"، وعلي الطحان، ومحمد حسني جبر، الشهير "ببطيخة"، وطارق العربي سليمان؛ حيث قدم الدفاع حافظة مستندات بها خطاب من  مستشفي بورسعيد العام  تبين أن المتهم طارق العربي كان متواجد بها قبل نهاية المباراة بما لا يزيد عن ساعة تقريبا.
كما قدم شهادة آخري تفيد أن المتهم محمد حسني قام بإستضافة 14 شاب من الألتراس الأهلي في شقته وقدم لهم الطعام وقام بعد ذلك بتوصيلهم الي محطة القطار.. وأكد أحد شهود الإثبات صحة هذا الكلام.
أشار نيازي أن النيابة العامة قدمت في مرافعتها 12 شاهد اثبات علي هذا المتهم، وكل شاهد منهم كان يؤكد إنه كان يستخدم إداة تختلف عن الإخري في التعدي علي الأشخاص مثل السنجة، والحزام، والبراشوت، والشوم، والتورت، والمطواة، والمقاعد مما جعل الدفاع يصف موكله بطريقة ساخرة إنه حاملة الطائرات الأمريكية " جون كاندي ".
الجدير بالذكر أن القاضي رفض الاستجابة لطلب الدفاع برفع الجلسة للاستراحة بعد أن أخطره بمرضه الشديد وعدم قدرته علي استكمال المرافعة.