


EFE


مدريد، 3 أغسطس/آب (إفي): أعلن الجهاز الطبي لنادي أتلتيكو مدريد الإسباني أن مهاجمه الأرجنتيني سرخيو أجويرو تغيب عن مران الفريق في تايلاند اليوم لإصابته بالتهاب في الجيوب الأنفية.

 وقال بيان نشر على موقع النادي عى الإنترنت إن: "اللاعب ظهرت عليه أعراض الحمى الناجمة من التهاب الجيوب الأنفية وأن الجهاز الطبي فضل بقاءه في المنزل".

 من ناحية أخرى ستعود بعثة أتلتيكو غدا الأربعاء من تايلاند حيث فاز على فريق نجوم الدوري المحلي في بانكوك (3-0).

 ويستعد أتلتيكو حاليا للموسم الجديد وكذلك خوض مباراة كأس السوبر الأوروبي في 27 من أغسطس/آب الجاري أمام إنتر ميلان الإيطالي في مباراة تقام بإمارة موناكو. (إفي) م ك/ع ن