
لندن (رويترز) - يقول منظمو أحدث سباقات بطولة العالم لفورمولا 1 للسيارات في أوستن بولاية تكساس الأمريكية إن التذاكر للسباق المُقرر في 18 نوفمبر تشرين الثاني تحقق مبيعات قوية وإن عملية تشييد الحلبة تمضي وفقا للبرنامج المُحدد.
وفي مقابلة مع رويترز أثناء حضوره سباق جائزة بريطانيا الكبرى قال ستيف سيكستون رئيس حلبة الأمريكتين إن بيرني ايكلستون مالك الحقوق التجارية لبطولة العالم والاتحاد الدولي للسيارات سعداء بالتقدم الذي يتحقق.
وسيقام سباق جائزة أمريكا الكبرى لفورمولا 1 للمرة الأولى منذ 2007 حين استضافته انديانابوليس. وهناك سباق آخر في نيوجيرزي من المقرر أن يقام في 2013.
وقال سيكستون وهو سعيد لأنه لا يواجه المشاكل التي تعاني منها حلبة سيلفرستون البريطانية بسبب الأمطار التي تغرق الحلبة "في هذا الوقت من العام يكون اليوم لدينا طويلا ولا تهطل الأمطار. نحن نسير وفقا للبرنامج الموضوع."
وأضاف "زار تشارلي وايتينج (مدير السباقات في الاتحاد الدولي للسيارات) موقعنا قبل أسبوعين أو ثلاثة وتفقد الحلبة وقال إننا نقوم بعمل رائع. نحن سعداء جدا."
وقال سيكستون إن التذاكر طرحت للبيع بالفعل منذ شهر وإنها تحقق "مبيعات قوية" حيث يبدو الزوار من خارج الولاية الأكثر إقبالا على "الآلاف والآلاف" من التذاكر التي بيعت حتى الآن.
والغرض من السباق أساسا هو جذب سائحين إلى تكساس.
ولم ينته العمل في آخر حلبتين دخلتا لبطولة العالم في الهند وكوريا الجنوبية إلا قبل أيام قليلة من موعد السباقين حين كافح المنظمون للانتهاء من رصف مسار الحلبة وإكمال أعمال البناء.
وطمأن سيكستون الفرق والمشجعين بأن الوضع في تكساس لن يكون كذلك.
وقال "نتوقع أن تبقى تفاصيل صغيرة حتى الدقيقة الأخيرة. لكننا لا نتوقع أن تبقى أي موافقة كبرى ضرورية حتى النهاية."
(إعداد سامح البرديسي للنشرة العربية - تحرير ملاك فاروق)
من الان بولدوين