
روما (رويترز) - قالت الشرطة ان سيارة يقودها مهاجر مغربي لا يحمل رخصة قيادة وكان تحت تأثير مخدر الماريوانا اصطدمت بفريق دراجات لمتسابقين هواة في جنوب ايطاليا يوم الاحد مما اسفر عن مقتل سبعة واصابة اخرين.
والقتلى رجال تتراوح اعمارهم بين 35 و58 عاما ولقوا حتفهم على طريق في منطقة كالابريا الجنوبية.
واصيب اثنان اخران من اعضاء فريق الهواة المحلي بجراح خطيرة.
والقت الشرطة القبض على السائق وهو مهاجر مغربي واتهمته بالقتل الخطأ.
وقالت الشرطة ان اختبارات لعينة من دم الرجل الذي نقل الى المستشفى للعلاج من جروح اظهرت انه كان يقود السيارة تحت تأثير مخدر الماريوانا. واضافت انه كان يقود السيارة بطريقة غير قانونية لان رخصة القيادة الخاصة به كانت سحبت قبل ستة اشهر بسبب القيادة الخطرة.
واصيب صبي كان معه في السيارة.