المنتخب الهولندى
د ب أ:
يدخل المنتخب الهولندي مباراة الأحد أمام البرتغال  رافعا شعار "حياة أو موت" حيث لن يكون أمامه سوى الفوز على البرتغال بفارق هدفين على الأقل وفوز ألمانيا على الدنمارك.
وكان المنتخب الهولندي قد فشل في حصد أي نقاط بعد مواجهتين في يورو2012 حيث خسر رفاق روبن أمام ألمانيا والدنمارك في الوقت الذي تملك البرتغال ثلاث نقاط من فوز وحيد على الدنمارك حيث أنها خسرت في الجولة الأولى أمام الماكينات.
ويواجه المنتخب الهولندي بطل يورو 1988 إحصائيات تاريخية مفزعة لأنه لم يسبق لأي فريق أن خسر أول مباراتين له في بطولات كأس الأمم الأوروبية ونجح في العبور لدور الثمانية.
كما حقق المنتخب الهولندي فوزا واحدا فقط في عشر مباريات حاسمة أمام المنتخب البرتغالي.
وخسر المنتخب الهولندي أمام نظيره البرتغالي في المربع الذهبي ليورو 2004 وفي دور الستة عشر لبطولة كأس العالم 2006 بألمانيا.
وقال ويسلي شنايدر نجم خط وسط المنتخب الهولندي "سيكون أمرا مخزيا إذا خرج المنتخب البرتقالي من الدور الأول" في إشارة إلى أن الفريق لم يخرج من الدور الأول للبطولة منذ عام 1980 .
ومن المؤكد أن المدرب بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الهولندي سيجري بعض التغييرات على التشكيل الأساسي للفريق حيث ينتظر أن يدفع بالثنائي الهجومي كلاس يان هونتيلار وروبن فان بيرسي سويا على أن يلعب رافاييل فان دير فارت في وسط الملعب منذ بداية المباراة.
ويتركز كل الاهتمام في المعسكر البرتغالي حول المهاجم كريستيانو رونالدو خاصة بعدما أهدر نجم ريال مدريد الأسباني فرصتين ذهبيتين في المباراة أمام الدنمارك.
ويشعر المدرب باولو بينتو المدير الفني للمنتخب البرتغالي من الإنهاك لكثرة الحديث عن رونالدو ومستواه الهزيل في البطولة الحالية.
وقال بينتو "من وجهة نظري ، قدم رونالدو مباراتين جيدتين. الجميع يتطلع الآن للمباراة أمام هولندا".
ويستطيع المنتخب البرتغالي التأهل لدور الثمانية في حالة خسارته أيضا أمام هولندا بهدف ولكن بشرط فوز ألمانيا على الدنمارك في المباراة الأخرى بالمجموعة.