


Reuters



ذكر الموقع الرسمي للنادي الاهلي المصري على شبكة الانترنت أن بعثة فريق كرة القدم وصلت إلى القاهرة صباح الجمعة بعد رحلة طيران استمرت 13 ساعة بعد ان احتجز افراد الفريق على مدى 3 ايام في مالي عاصمة باماكو بسبب حالة الانفلات الأمني التي تعاني منها البلاد اثر الانقلاب العسكري.
وتمكنت البعثة من مغادة باماكو في وقت متأخر من مساء الخميس على متن طائرة عسكرية.
وكانت السلطات المصرية ارسلت طائرة عسكرية لاجلاء الأهلي لكنها ذهبت أولا إلى ابيدجان في ساحل العاج المجاورة قبل أن تحصل على الضوء الأخضر للهبوط في باماكو.
وكان مطار باماكو عاود نشاطه امس الخميس بعد هجوم مضاد من انصار الرئيس المخلوع امادوا توماني توريه.
وكان الاهلي قد خسر الأحد الماضي مباراة الذهاب أمام نادي الملعب المالي بهدف دون مقابل ذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال افريقيا قبل ان يحتجز في فندقه في باماكو بسبب الاحداث الامنية التي شهدتها العاصمة المالية عندما قام جنود باقصاء الحكومة المنتخبة في مارس/آذار الماضي واشتبكوا مع انصار الرئيس توريه.
يشار إلى ان الأهلي هو أكثر الفرق تتويجا بدوري أبطال افريقيا بواقع ستة ألقاب في البطولة بنظاميها القديم والحالي.
وأمام الفريق فرصة للتعويض في مباراة العودة بالقاهرة بشرط الفوز بفارق هدفين على الأقل.