


AFP


الدوحة (ا ف ب) - سيخوض حارس مرمى منتخب استراليا مارك شفارتسر مباراته الدولية رقم 87 في مواجهة اوزبكستان الثلاثاء في نصف نهائي كأس اسيا 2011، وسيعادل بالتالي الرقم القياسي الاسترالي المسجل باسم اليكس توبين الذي دافع عن الوان منتخب بلاده من 1988 الى 1998.
وسيتمكن شفارتسر (38 عاما)، حارس مرمى فولهام الانكليزي، من تحطيم الرقم القياسي لتوبين بغض النظر عن نتيجة فريقه في نصف النهائي، لانه حتى في حال الخسارة سيلعب مباراة المركزين الثالث والرابع.
وكان توبين لا يزال يلعب للمنتخب الاسترالي عندما بدا شفارتسر مسيرته في صفوفه عام 1993 وقال الاخير في هذا الصدد "انه شرف كبير لي ان اعادل رقم توبين الشخصي".
واضاف "لا زال توبين ممثلا رائعا لكرة القدم الاسترالية حاليا، وكان لاعبا رائعا ايضا، وانا فخور كوني سأعادل رقمه القياسي الشخصي".
ولا يفكر شفارتسر بالاعتزال وربما يتخطى المئة مباراة دولية في السنوات المقبلة.