الجهاز الفني لفريق الحرس
كتب - احمد فوزي - هاني عز الدين:
صرح ابوطالب العيسوي مدرب فريق حرس الحدود أن هدف فريقه هو تحقيق الفوز على الاهلي فى المباراة التى ستجمعهما الاربعاء على استاد المكس بالاسكندرية ضمن منافسات الاسبوع الثالث والعشرين لمسابقة الدورى العام.
وتلقى حرس الحدود هزيمة امام المصري البورسعيدي الجمعة ليتجمد بذلك رصيده عند النقطة 24 محتلا المركز الثانى عشر بجدول مسابقة الدوري.
وقال ابوطالب العيسوي فى تصريحات خاصة لـYallakora.com: "مباراتنا امام الاهلي تأتي في ظروف صعبة للغاية فى ظل الاصابات التى يتعرض لها حاليا عدد من اللاعبين".
وتابع: "هدفنا دائما تحقيق الفوز بجميع المباريات التي نخوضها واتمنى ان يحالفنا التوفيق امام الاهلي ونحقق النتيجة التي نرنو اليها".
وأكمل: "بالنسبة للاعبي الفريق الذين يعانوا حاليا من اصابات فسوف تتحدد فرص مشاركتهم امام الاهلي خلال الايام المقبلة".
واختتم: "مباراتنا مع الاهلي ستكون في منتهى الصعوبة لان كلا الفريقين سيلعبان من اجل تحقيق الفوز بالنقاط الثلاثة".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة سعودية على تويتر
 