صورة ارشيفية لفيورنتينا
كتب- كريم سعيد:
ابدى المدير الرياضي لنادي فيورنتينا الايطالي دانيلي براد استياءه من يوفنتوس قبل لقاء الفريقين معا في الدوري الايطالي الثلاثاء.
ويحل اليوفي ضيفا على الفيولا مساء الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الخامسة للسيريا ايه.
وجاء استياء مسؤول الفيولا تعقيبا على ضياع صفقة انتقال المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي السابق والذي انتقل مؤخرا الى فولهام.
وقال براد في تصريحات ابرزها موقع " كالتشيو ايطاليا" الاثنين " يجب توضيح التصرف الذي قام به مسؤولي اليوفي. علينا ان نضع المثل للمشجعين وبالأخص الصغار الذين يتابعون كرة القدم."
وكان برباتوف قاب قوسين او ادني من الانتقال للفيولا لولا تدخل اليوفي في الصفقة في اللحظات الاخيرة الامر الذي افسد كل شيئ على الناديين معا وجعل اللاعب يوقع لفولهام.
واضاف براد " لم يقدم اليوفي اي توضيحات كما لم يكلفوا انفسهم عمل اي محادثة هاتفية."
ورفض مسؤول فيونتينا التعقيب على احتمالية عدم عقد الفيولا لاي صفقات مستقبلية مع اليوفي مفضلا التحدث عن لقاء الثلاثاء بين الفريقين حيث قال " اليوفي حاليا يملك فريقا مقاتلا. لديهم لاعبين اقوياء وذو خبرة كبيرة. يعرفون كيف يفوزون بالمباريات."
واضاف " رغم ذلك، فنحن نسير على الدرب الصحيح هذا الموسم ونريد ان نكون من المتنافسين ولكن على اسلوبنا الخاص. لا يوجد فريق في كرة القدم لا يمكن هزمه."
الجدير بالذكر ان الفيولا سيدخل اللقاء وهو في المركز السادس برصيد 7 نقاط، فيما يدخل اليوفي المباراة وهو متربع على الصدارة منفردا برصيد 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية.