
 تونس 19 يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - أعلن النادي البنزرتي الذي ينافس في
الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه
مدد تعاقده مع حارس مرماه فاروق بن مصطفى لمدة عامين
حتى عام 2014.
 وقال البنزرتي في موقعه على الانترنت "وقع حارس
المرمى فاروق بن مصطفى الذي ينتهي ارتباطه مع النادي
شهر يونيو عام 2012 عقدا جديدا ليستمر في اللعب مع
الفريق موسمين إضافيين حتى عام 2014."
 ولم يكشف البنزرتي عن القيمة المالية لتجديد عقد
حارس مرماه البالغ من العمر 22 عاما.
 وكان البنزرتي الذي حل رابعا مع الافريقي في جدول
ترتيب الدوري الموسم الماضي قد عزز صفوفه بالتعاقد مع
لاعب الوسط فابريس دومبيا القادم من ساحل العاج
والمهاجم الليبي أحمد الزوي والمهاجم النيجيري تيكو
نيبوسي اضافة الى أحمد الحران من حمام الأنف وحسان
البجاوي من مستقبل المرسى.
 م ع ق - ا ع ل - ع ت (ريض) arsp