


Reuters


نجح منتخب زامبيا في اعتلاء صدارة المجموعة الأولى بنهائيات كأس أمم افريقيا في غينيا الاستوائية والغابون.
فقد فازت زامبيا على غينيا الاستوائية بهدف دون مقابل في المباراة التي جرت مساء الأحد على ملعب مدينة مالابو.
أحرز هدف الفوز قائد فريق زامبيا كريستوفر كاتونغو في الدقيقة 67 من المباراة.
وبهذه النتيجة سيلاقي منتخب زامبيا في ربع النهائي الفريق صاحب المركز الثاني في المجموعة الثانية، بينما جاء منتخب غينيا الاستوائية في المركز الثاني بالمجموعة الأولى وينتظر لقاء صاحب المركز الأول في المجموعة الثانية.
أما منتخب ليبيا فخرج من الدور الأول بعد أن احتل المركز الثالث برصيد أربع نقاط بفوزه على السنغال بهدفين مقابل واحد في المباراة التي جرت على ملعب مدينة باتا .
افتتح المنتخب الليبي التسجيل لليبيا في الدقيقة الخامسة عن طريق إيهاب البوسيفي الذي تلقى تمريرة متقنة من أحمد سعد داخل منطقة الجزاء فتقدم نحو المرمى وسدد الكرة داخل الشباك.
لكن ندياي ماهيتي أدراك التعادل للسنغال في الدقيقة 11 بكرة رأسية أودعها مرمى الحارس سمير عبود.
وانتهى الشوط الأول بهذه النتيجة, وفي الشوط الثاني استمرت المحاولات الليبية للتهديف عن طريق أحمد سعد وأحمد الزوي.
وفي الدقيقة 84 أضاف البوسيفي الهدف الثاني لليبيا وبالتالي يكون المنتخب الليبي قد حقق هدف تقديم الأداء المشرف في البطولة فقد خسر مباراة الافتتاح ضد أصحاب الأرض لكنه تعادل مع زامبيا أقوى فرق المجموعة حتى الآن وفاز على السنغال.
أما عن تفاصيل مباراة مالابو فقد بدأ هيرفيه رينار مدرب فريق زامبيا المباراة مهاجما من خلال تحركات كريستوفر كاتونغو وإيمانويل مايوكا ورينفورد كالابا.
وبينما اعتمد المدرب البرازيلي غيلسون باولو مدرب غينيا الاستوائية على تحركات خوفينال إيدوغو وإيفان بولادو في الوسط والهجوم.
وانحصر اللعب تقريبا في وسط الملعب في منتصف الشوط الأول وغابت الخطورة على المرميين عدا تسديدة كاتونغو التي مرت بجوار القائم، وكرة عرضية أبعدها دانيلو حارس غينيا الاستوائية.
وعاد كاتونغو لتهديد المرمى في الدقيقة 37 بتسديدة قوية،
وفي الدقيقة 40 أنقذ حارس زاميبا مرماه من هدف محقق بعد أن انفرد به بولادو.
وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي.
وفي بداية الشوط الثاني احتسب الحكم ضربة حرة غير مباشرة على غينيا الاستوائية على اعتبار أن مدافعا أعاد الكرة إلى حارس المرمى فأمسكها.
وسدد هيشاني هيموندي الركلة وتصدى لها الدفاع في الدقيقة 49.
ورد إيدوغو بتسديدة من مسافة بعيدة لكن الكرة ذهبت بعيدا عن مرمى حارس زامبيا.
وبدا من سير المباراة أن منتخب زامبيا يريد الفوز لاعتلاء صدارة المجموعة بينما كان التعادل يكفيه للتأهل مع منح الصدارة لغينيا الاستوائية.
وشكلت تحركات الزامبي رينفورد كالابا إرهاقا للدفاع الغيني
وتوج كاتونغو مجهوده بإحراز الهدف الأول عندما تلقى الكرة على طرف منطقة الجزاء وسددها أرضية قوية على يمين حارس غينيا الاستوائية في الدقيقة 67
حاول بعدها بدقيقتين إيدوغو إدراك التعادل بتسديد ركلة حرة لكن كرته مرت فوق القائم.
ثم تماسك دفاع زامبيا أمام هجمات أصحاب الذين كانوا يريدون مواصلة انتصارتهم وتصدر المجموعة لتجنب لقاء محتمل مع منتخب ساحل العاج في ربع النهائي.
وفي المقابل استمرت التحركات الخطيرة لهجوم زامبيا تحت شعار أن خير وسيلة للدفاع هي الهجوم.
وفشل لاعبو غينيا الاستوائية في فك شفرة دفاع زامبيا التي أظهر لاعبوها ثقة في قدرتهم على الحفاظ على نظافة شباكهم لتنتهي المباراة بفوزهم بهدف دون مقابل.