
مانشستر (انجلترا) (رويترز) - قال اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد يوم الاثنين ان المهاجم وين روني لم يشارك في مران الفريق الانجليزي يوم الاثنين لكنه سيكون لائقا للمشاركة في مباراة أمام بنفيكا البرتغالي في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء.
وشارك روني مهاجم منتخب انجلترا - الذي أحرز تسعة اهداف في الدوري الانجليزي الممتاز هذا الموسم حتى الان - في مباراة كاملة فاز فيها الفريق 1-صفر على سوانسي سيتي يوم السبت الماضي.
وقال فيرجسون في مؤتمر صحفي قبل مباراة الثلاثاء التي ستقام على ارض فريقه في المجموعة الثالثة "تلقى وين روني عدة ضربات في مباراة السبت. لم يشارك في مران اليوم لكنه سيكون على ما يرام غدا."
واضاف ان المدافع جوني ايفانز يعاني من مشكلة في عضلات الفخذ الخلفية لكنه سيكون لائقا ايضا لخوض مباراة يوم الثلاثاء.
ويتصدر يونايتد وبنفيكا المجموعة ولكل منهما ثماني نقاط لكن الفريق الانجليزي يتفوق بفارق الاهداف. وسيضمن الفريق الفائز بمباراة يوم الثلاثاء التأهل الى أول أدوار خروج المهزوم على قمة مجموعته قبل مباراة واحدة من نهاية دور المجموعات. واذا تعادل الفريقان وخسر بال السويسري امام اوتيلول الروماني فان يونايتد وبنفيكا سيصعدان معا للدور التالي.