


EFE


لشبونة، 18 يونيو/حزيران (إفي): أشارت تقارير صحفية برتغالية إلى اقتراب اللاعب الأرجنتيني أنخل دي ماريا للانتقال إلى نادي ريال مدريد الإسباني، في صفقة من المتوقع أن تصل إلى 35 مليون يورو.

 وإذا تمت الصفقة بهذا المبلغ، ستكون الأغلى في الدوري البرتغالي متفوقا على البرازيلي أندرسون (31.5 مليون يورو) والمدافع بيبي (30 مليون يورو).

 ومن المتوقع أن تضم "عملية دي ماريا"، انتقال اللاعب الشاب رودريجو مورينو ماتشادو إلى بنفيكا.

 يذكر أن اسم دي ماريا قد اقترن مؤخرا بالانضمام إلى ريال مدريد بيد أن تقارير صحفية ذكرت أن بنفيكا يطلب مقابلا ماديا كبيرا يصل إلى 40 مليون يورو للسماح للاعب بالرحيل. (إفي)