


EFE


ساو باولو، 7 أكتوبر/تشرين أول (إفي): مني فلومينينزي المتصدر بهزيمة ثقيلة بثلاثية نظيفة على ملعبه أمام سانتوس، ولحق به ملاحقه المباشر كورينثيانز الذي خسر 1-2 على ملعب أتلتيكو مينيرو في إطار مباريات المرحلة الـ28 من بطولة الدوري البرازيلي لكرة القدم.

 وشهدت مباراة فلومينينزي وسانتوس تألق مهاجم الضيوف الشاب زي لوف، الذي أحرز أهداف المباراة الثلاثة "هاتريك" (ق56 و74 و90)، ليرفع الضيوف رصيدهم إلى 42 نقطة في المركز الثامن ولديهم مباراة مؤجلة، بينما تجمد رصيد فلومينينزي عند 52 ولا يزال محتفظا بالقمة.

 كما لا يزال كورينثيانز يحتفظ بالمركز الثاني برصيد 49 نقطة، بعد هزيمته على ملعب مينيرو الذي خرج من مباراته الثالثة دون هزيمة، وحقق للمرة الأولى منذ بداية الموسم انتصارين متتاليين، ليرفع رصيده إلى 28 نقطة في المركز السابع عشر.

 افتتح باولينيو التسجيل للفريق الضيف (ق44)، قبل أن يقلب المضيف النتيجة في الشوط الثاني بهدف ويرلي (ق60) وزي لويس (ق77).

 وتعادل بوتافوجو للمرة السادسة على التوالي على ملعب مضيفه جواراني بهدف.

 تقدم صاحب الأرض عبر اللاعب دييجو باربوزا (ق26)، وأدرك المتألق سباستيان أبريو نجم منتخب أوروجواي التعادل (ق45) ليرفع رصيد فريقه إلى 43 نقطة في المركز الخامس، مقابل 34 نقطة لجواراني في المركز الثالث عشر.

 وحقق جريميو فوزه الرابع على التوالي على حساب ضيفه برودينتي متذيل الترتيب برباعية بيضاء، بفضل ثلاثة أهداف "هاتريك" لجوناس (ق24 و33 و85) وأندريه ليما (ق1).

 ورفع جوناس رصيده الشخصي إلى 17 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين.

 ويحتل جريميو المركز السابع برصيد 42 نقطة، مقابل 24 نقطة لبرودينتي الأخير.

 وبهدف وحيد للاعب إيلينو (ق50) فاز سيارا بين أنصاره على إنترناسيونال بطل كوبا ليبرتادوريس، ليرفع رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثاني عشر، بفارق تسع نقاط خلف ضيفه الرابع.

 وفي أول مباراة له تحت قيادة مديره الفني الجديد باولو سيزار كاربيجياني، فاز ساو باولو على ضيفه فيتوريا بهدفي داجوبرتو (ق17) فرناندينيو (ق31).

 ويحتل ساو باولو المركز العاشر برصيد 38 نقطة، مقابل 31 نقطة لفيتوريا، الذي نال خسارته الرابعة على التوالي، ليبقى في المركز الرابع عشر.

 وتعادل أتلتيكو باراناينسي على أرضه سلبيا أمام فاسكو دا جاما، ليبقى في المركز السادس برصيد 43 نقطة، بفارق ست نقاط أمام فاسكو الحادي عشر.

 وتختتم الجولة اليوم الخميس بمباريات بالميراس مع أفاي وفلامنجو مع أتلتيكو جويانيينسي وجوياس مع كروزيرو.(إفي)
