الأهلي ينطلق لليابان في أول رحلة لمصر للطيران من عام ونصف


Mena


القاهرة (أ ش ا)(محرر ياللاكورة):
تستأنف شركة مصر للطيران رحلاتها إلى مدينة أوزاكا باليابان غدا السبت عقب توقف استمر عامًا ونصف العام عقب ثورة 25 يناير.
وأكد الطيار رشدى زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية بأنها خطوة إيجابية لعودة الدور الريادى لمصر للطيران فى تشجيع السياحة والسفر، ودعم التبادل الاقتصادي بين مصر ودول العالم.
وأوضح أن السوق التجاري الياباني يعد من الأسواق الرائدة فى حركة السياحة والسفر إلى مصر، وأشار إلى أن رحلات الشركة لأوزاكا ستكون بواقع رحلتين أسبوعيا يومى السبت والخميس، بحيث يصبح عدد الرحلات التى تسيرها الشركة إلى أوزاكا 5 رحلات أسبوعيا خلال الجدول الشتوي الجديد.
وأضاف زكريا ان مصر للطيران ستقوم على متن أول رحلة مباشرة إلى المدينة اليابانية بنقل النادى الأهلى ممثل افريقيا للمشاركة فى كأس العالم للأندية باليابان، مشددا على أنه تم تنسيق ميعاد بدء تشغيل الرحلات مع موعد سفر فريق نادى القرن الأفريقى للمشاركة فى البطولة للاحتفال بالمناسبتين فى نفس الوقت.