ماوريسيو فيكتورينو لاعب منتخب اوروجواي


EFE


الأرجنتين -  (وكالة الأنباء الإسبانية): 
قال مدافع منتخب أوروجواي ماوريسيو فيكتورينو أن فريقه سيخوض كل لقاء له في كوبا أمريكا كأنه مباراة نهائية.
وقال فيكتورينو في مؤتمر صحفي  السبت "لدينا فريق قادر على المنافسة، ولا يوجد حدود لأمالنا، سنخوض البطولة لقاء تلو الأخر".
ويبدأ منتخب أوروجواي ، الذي يلعب في المجموعة الثالثة ، مشواره في بطولة كوبا أمريكا مساء الاثنين بلقاء بيرو.
وصرح اللاعب "يمكننا القول بأن مباراة بيرو بالنسبة لنا هي أول لقاء من سلسلة ست مباريات نهائية ننوي أن نخوضها في كوبا أمريكا".
ويخوض فيكتورينو مباراة الاثنين أساسيا، بعدما قرر المدير الفني أوسكار واشنطن تاباريز عدم الدفع بمدافع أتلتيكو مدريد، دييجو جودين الذي يتعافى من اصابته.
وأكمل اللاعب "أحد أهداف أوروجواي في هذه البطولة، اثبات أن ما قمنا به في المونديال لم يكن صدفة"، في اشارة إلى حصول فريقه على المركز الرابع بكأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
وبخصوص مباراة بيرو قال فيكتورينو "نعرف أن الخصم ينقصه بعض اللاعبين بسبب الاصابات ولكن المتواجدين سيرغبون في اثبات ذاتهم من أجل المستقبل".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر