ميسي يقود برشلونة للفوز أمام غرناطة
مدريد - د ب أ: 
واصل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل هدفين أنقذ بهما برشلونة من كمين مضيفه غرناطة وقاده للفوز الثمين 2/1 السبت في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم.
وضرب ميسي عدة عصافير بحجر واحد في هذه المباراة حيث كسر حاجز الـ300 هدف وعزز رقمه القياسي في عدد المباريات المتتالية التي يهز فيها الشباك وقاد فريقه لتعزيز صدارته لجدول المسابقة والاستعداد الرائع قبل مباراته المرتقبة أمام ميلان الإيطالي الأربعاء المقبل في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا.
على استاد "لوس كارمينيس" في غرناطة، كاد غرناطة يفجر المفاجأة الثانية له في غضون أسبوعين فقط بعدما تغلب على ريال مدريد 1/صفر في الثاني من فبراير الحالي ثم تقدم على برشلونة في الشوط الأول من مباراة السبت قبل أن يعدل الفريق الكتالوني أوضاعه في الشوط الثاني.
وافتتح النيجيري أوديون إيجالو التسجيل في المباراة بهدف التقدم لغرناطة في الدقيقة 26 ثم تعادل الأرجنتيني ليونيل ميسي لبرشلونة في الدقيقة 50 قبل أن يحرز الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 73 .
ورفع ميسي رصيده إلى 37 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة بفارق 13 هدفا أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد وصاحب المركز الثاني في القائمة.
كما رفع ميسي رصيده إلى 301 هدف في مختلف البطولات منذ انتقاله للعب في صفوف الفريق الأول بالنادي.
وعزز ميسي رقمه القياسي في هز شباك منافسيه حيث كانت المباراة هي الرابعة عشر على التوالي التي ينجح فيها في تسجيل شبك المنافسين بالدوري الأسباني.
ورفع برشلونة رصيده إلى 65 نقطة في صدارة جدول المسابقة بفارق 15 نقطة أمام أتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفا على بلد الوليد غدا الأحد وبفارق 19 نقطة أمام ريال مدريد حامل اللقب وصاحب المركز الثالث الذي يستضيف رايو فاليكانو في ختام مباريات المرحلة غدا.
وفي المقابل ، تجمد رصيد غرناطة عند 26 نقطة في المركز الرابع عشر بعدما مني بالهزيمة اليوم بعد انتصارين متتاليين في الأسبوعين الماضيين.
ورغم الندية التي أظهرها غرناطة في مواجهة ضيوفه بالشوط الأول وصموده أمام العديد من هجمات الفريق الكتالوني في الشوط الثاني ، فشل غرناطة مجددا في تحقيق الفوز على برشلونة حيث كان آخر فوز لغرناطة على منافسه الكتالوني عام 1972 وهو نفس العام الذي حقق فيه الفريق آخر فوز سابق له على الريال أيضا قبل أن يتغلب عليه مطلع الشهر الحالي بهدف سجله رونالدو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه.
لمشاهدة أهداف مباراة برشلونة وغرناطة اضغط هنا