


EFE


مدريد، 25 ديسمبر/كانون أول (إفي): أشاد الإسباني المخضرم، خوسيه ماريا جوتي صانع ألعاب بشيكتاش التركي بالمشروع الذي ينفذه البرتغالي جوزيه مورينيو مع فريقه السابق ريال مدريد، ولكنه اعتبر أن "النتائج تطغي على الأداء الجميل" في عهده.

 وقال جوتي، في حوار نشرته صحيفة (ماركا): "الريال قدم بداية جيدة في مطلع الموسم، ولكن الفريق مليء باللاعبين الجدد ونتيجة مباراة الكلاسيكو كانت قاسية".

 وأبرز اللاعب: "وبعدها توجب على الفريق أن يهتم بالنتائج أكثر من الأداء".

 وشارك جوتي يوم الجمعة في مباراة خيرية مع عدد من نجوم كرة القدم السابقين والحاليين مثل حارس ريال مدريد إيكر كاسياس والنجم البرتغالي السابق لويس فيجو.(إفي).
