نصر أبو الحسن يرفض ربط الابقاء على فوتا بالشرط الجزائي في عقده
الإسماعيلية – شريف عادل: 
أكد المهندس نصر أبوالحسن رئيس النادى الإسماعيلى أن السعي لاستقرار الفريق كان السبب فى تجديد الثقة فى مارك فوتا المدير الفنى، مشيرا ان الشرط الجزائى في عقد الهولندي لم يكن السبب في الإبقاء عليه. 
وقال أبوالحسن في تصريحات خاصة لـ Yallakora.com "كنت مستعد لدفع الشرط الجزائي في عقد فوتا المقدر بـ 800 ألف يورو، ول كانت مصلحة الفريق تقتضي إقالته". وتابع " مصلحة الفريق أهم أولويتنا ولم يكن الشرط الجزائي يمثل لنا أى عائق، ومن ينظر للإمام يعرف ان بقاء فوتا في مصلحة استقرار الفريق" .
وطالبت جماهير الاسماعيلي بإقالة فوتا من قيادة الفريق، فيما اكتفى مجلس إدارة الاسماعيلي بإجراء تعديل طفيف على جهازه المعاون بتعيين أحمد قناوي مدربا عاما، وأيمن الجمل مدرباً مساعدا. 
وأكد أبوالحسن انه يدرس دائما جميع الأمور بعقلانية ودراسة جميع الظروف المحيطة قبل اتخاذ أي قرار انفعالي من شانه ان يؤثر على مستقبل الفريق. 
وأضاف متعجبا " لا أعلم لماذا تم الربط بين الشرط الجزائي لفوتا وبين قرار الإبقاء عليه أو إقالته فهذا أمر غير منطقي على الإطلاق".
يذكر ان الاسماعيلي يحتل المركز الثامن في جدول مسابقة الدوري الممتاز برصيد 10 نقاط، وله مباراة مؤجلة. 

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة