حسام البدرى المدير الفنى للمريخ السودانى
كتب : أحمد فوزى
أكد حسام البدرى المدير الفنى للمريخ السودانى أنه نادم على التعاقد مع حارس المرمى الدولى عصام الحضرى.
وكان الحضرى قد إنقطع عن تدريبات فريقه على الرغم من حاجة الجهاز الفنى الشديدة لمجهوداتة وهو ما دفع إدارة ناديه لتقديم شكوى ضده لاتحاد الكرة السودانى.
وقرر مشجعو نادي المريخ السوداني التظاهر يوم الأثنين أمام السفارة المصرية بالسودان ضد الحضري وسمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم بعدما تمسك الاخير بانضمام الحارس لمنتخب الفراعنه رغم ايقافه محليا ودوليا من قبل اتحاد الكرة السودانى.
وقال حسام البدرى فى تصريحات تليفزيونية يمكننى القول فى الوقت الحالى باننى نادم على التعاقد مع عصام الحضرى وضمة لصفوف الفريق السودانى.
وبرر المدير الفنى السابق للأهلى ندمة لأسباب كثيرة جاء فى مقدمتها عدم إلتزام الحضرى معه ومع ناديه السودانى.
يذكر أن الحضرى قد سبق له اختراق تعاقدة مع الاهلى والانتقال لنادى سيون السويسرى دون موافقة ادارة ناديه .