نيجيريا


Reuters


(رويترز) - (محرر ياللاكورة):
اكتسح المنتخب النيجيري الفريق الثاني للمنتخب الارجنتيني وديا عندما تغلب عليه بنتيجة 4-1 مساء الاربعاء في ابوجا.
ولعبت الارجنتين المباراة بتشكيلة كاملة من الفريق الثاني بعدما غاب جميع لاعبيها الاساسيين وعلي رأسهم ليونيل ميسي وكارلوس تيفيز وسيرجيو اجويرو وخافيير زانيتي واخرين.
وسجل ايكي اوتشي هدف التقدم لنيجيريا في الدقيقة العاشرة واضاف فيكتور اوبينا الهدف الثاني في الدقيقة 27.
وعزز اوتشي تقدم اصحاب الارض بالهدف الثالث من ركلة جزاء قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الاول.
واختتم ايمانويل امونيكي رباعية المنتخب النيجيري في الدقيقة 53 قبل أن يقلص ماورو بوسيلي الفارق للارجنتين بتسجيل الهدف الوحيد للفريق الزائر من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر