


AFP


دبي (ا ف ب) - أبرزت الصحف الخليجية الصادرة الاثنين اخبار قرارات لجنة الاخلاق التابعة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بايقاف رئيس الاتحاد الاسيوي القطري محمد بن همام وتبرئة رئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر.
وكانت لجنة الاخلاق قررت الاحد ايقاف بن همام ومعه الترينيدادي جاك وارنر رئيس اتحاد الكونكاكاف طيلة التحقيق معهما في قضية فساد تتعلق بانتخابات رئاسة الفيفا، فيما اعفت بلاتر من اي تحقيق.
كما تم وقف مسؤولين في اتحاد الكوناكاف للفترة ذاتها وهما ديبي مينغيل وجايسون سيلفستر.
وثبت موعد الانتخابات لمنصب رئيس الفيفا الاربعاء، وسيكون فيه بلاتر المرشح الوحيد فيها بعد ان اعلن بن همام انسحابه من السباق الاحد ايضا.
صحيفة الاتحاد الاماراتية عنونت "ضغوط سياسية وراء انسحاب بن همام"، وكتبت مستندة الى مصادرها "ان شخصيات سياسية تدخلت بكل قوة أمس الاول (السبت) واجرت اتصالات رفيعة المستوى مع بعض المسؤولين النافذين داخل الاتحاد الدولي، من اجل اغلاق قضية التهم الموجهة الى جوزيف بلاتر ومحمد بن همام وجاك وارنر، وذلك بسبب "الفساد" سواء في سباق المنافسة على انتخابات رئاسة الفيفا او في حسم ملفات استضافة كأس العالم 2018 و2022".
وتابعت "عاشت الاطراف المعنية اوقاتا عصيبة خلال المفاوضات الطويلة التي جرت قبل الوصول الى اتفاق يرضي مختلف الاطراف بناء على مصالح كل جهة".
صحيفة الخليج الاماراتية ايضا عنونت على الصفحة الاولى لملحقها الرياضي "أحلام ابن همام تنتهي بكابوس".
صحيفة "الشرق" القطرية تحدثت عن الحلم والربيع العربي وحملت على الفيفا فعنونت "رغم انسحابه من معركة الانتخابات القذرة .. توقيف بن همام شهرا واعفاء بلاتر من التحقيق"، واضافت في عنوان آخر "عصابة الفيفا .. تجهض الحلم العربي، المؤامرات والدسائس وراء القرار الصعب".
وكتب موفد الشرق الى زيوريخ "بالتأكيد انسحاب المرشح القطري محمد بن همام من سباق الفيفا لا يعني بالضرورة نهاية "الحلم العربي او الربيع" بل هو بداية تحد لطرق ابواب المنظمات العالمية الكبرى الموصدة او المحتكرة للاخر .. ليكون انسحاب بن همام بداية الربيع العربي نحو اثبات الذات في المحافل الدولية".
وكتبت ايضا ان بلاتر "تلقى تطمينات مسبقة بالفوز بمنصب الرئيس لولاية جديدة مقابل انسحاب منافسه، وانه قدم بدوره وعودها باغلاق ملف التهم الموجهة الى خصميه بن همام وجاك وارنر من خلال عدم الكشف عن اي معطيات جديدة وجعل الامر يتوقف عن حدود الشكوك".
معظم الصحف السعودية والبحرينية والكويتية اكتفت بما تناقلته وسائل الاعلام العالمية عن انسحاب بن همام وايقافه، فعنونت "عكاظ" السعودية "الفيفا يوقف بن همام ويعفي بلاتر من الاستجواب"، وزميلتها "الوطن" ايضا "ايقاف ابن همام شهرا وفساد الفيفا يطغى على العابها"، وفي الكويت عنونت الرأي "ايقاف بن همام ... وتبرئة بلاتر"، والوطن "على خلفية شبهة خرق الاخلاق وتقديم رشاوى، الفيفا يجمد نشاط بن همام"، ولم تخرج "الايام" البحرينية عن الفكرة ذاتها فعنونت "ايقاف بن همام ووارنر طيلة فترة التحقيق واعفاء بلاتر".