


EFE


مدريد، 29 ديسمبر/كانون أول (إفي): صرح خورخى فالدانو المدير العام لنادي ريال مدريد الإسباني، بأنه لن يستغني عن خدمات أي من لاعبيه خلال موسم الانتقالات الشتوية المقبل، إلا إذا كان هناك عرضا مغريا.

 وفي تصريحات صحفية تناقلتها وسائل الإعلام الإسبانية اليوم الأربعاء، قال فالدانو "لن نبيع أي لاعب من ريال مدريد إلا إذا تلقينا عرضا مغريا لا يمكن رفضه، ولكن المبدأ هو أننا لن نستغني عن أي لاعب من الفريق".

 تأتي تصريحات فالدانو في الوقت الذي أبدى فيه إنتر ميلان الإيطالي اهتمامه بشراء لاعب وسط الفريق كاكا، فيما يرغب مانشستر يونايتد في شراء الفرنسي لاسانا ديارا.

 ومن ناحية أخرى قال فالدانو إن الريال لن يتعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية، إلا إذا كانت إصابة الأرجنتيني جونزالو إيجواين ستتسبب في غيابه عن الملاعب لفترة طويلة.

 وأوضح "كل المؤشرات تدل على أن مورينيو مدرب الريال لن يتمكن من الحصول على لاعبين جدد إلا إذا تفاقمت إصابة إيجواين"، الذي يتلقى العلاج حاليا من إصابة في الظهر. (إفي)
