لقطة من المباراة
كتب- كريم سعيد:
شهدت الدقيقة الاخيرة من لقاء الترجي التونسي والسد القطري في الدور الثاني لكأس العالم للاندية هدفا ملغيا للفريق التونسي بقرار من الحكم المساعد بداعي التسلل.
وحرم القرار الترجي من ادراك التعادل وقتما كان السد متقدما بنتيجة 2-1 وهي النتيجة التي الت اليها المباراة في النهاية ليصعد السد الي الدور قبل النهائي لمواجهة برشلونة الاسباني يوم الخميس.
واعترض لاعبو الترجي علي قرار الحكم بداعي عدم وجود اي تسلل لحظة لعب الكرة وهي الاعتراضات التي ذهبت هباء.
ومن خلال الفيديو ادناه .. حان دورك لتقول لنا ما اذا كان قرار الحكم المساعد بالغاء الهدف صحيح ام خاطئ....
شاهد هدف الترجي الملغي

 