حسام البدري يبحث عن مهاجم افريقي متميز لتعويض رحيل متعب
كتب - كريم رمزي:
كشف حسام البدري المدير الفني للأهلي عن ان هناك مهاجم افريقي متميز سيحضر إلى القاهرة عقب عودة الفريق معسكر الإعداد في أوروبا وذلك من اجل التعرف على قدراته الفنية والبدنية على ارض الواقع.
وأكد البدري في تصريحات لموقع ناديه الرسمي انه لم يغلق بعد مسألة ضم مهاجم متميز لصفوف الفريق. 
وكان مراسل Yallakora.com قد كشف في وقت سابق عن اهتمام الأهلي بضم محمد تراوري مهاجم الإفريقي التونسي بعد فشل محاولات ضم المهاجم الغيني سليماني يولا بسبب مطالب اللاعب المالية المغالى فيها.
وأوضح البدري على انه يبحث عن مهاجم متميز يمثل إضافة للفريق بجانب مجموعة المهاجمين المميزة الموجودة فى الفريق حاليا.
وفي ختام حديثه أكد المدير الفني للأهلي على انه لن يضم اى مهاجم لصفوف الفريق إلا بعد التأكد من أنة سيكون إضافة قوية للفريق. 
يذكر ان الأهلي كان قد تعاقد في الموسم الماضي مع الليبيري فرانسيس دو ولم يظهر اللاعب بشكل متميز مع الفريق في موسمه الأول. انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 