الترجي
كتب- محمد الفرماوي:
تأكد بصفة نهائية غياب إيهاب المساكني لاعب وسط فريق الترجي التونسي عن مباراة ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال إفريقيا أمام مازيمبي الكونغولي.
وأعلن الموقع الرسمي للفريق التونسي الجمعة أن الفحوصات الطبية أكدت إصابة اللاعب التي تستدعي خضوعه لراحة إجبارية تمتد لنحو ثلاثة أسابيع.
وتقام مباراة ذهاب الدور قبل النهائي في السابع من أكتوبر المقبل بالعاصمة الكونغولية لوبومباشي.
وكان المساكني قد قاد فريقه للفوز بلقب الدوري التونسي بعدما سجل هدفين في مرمى الإفريقي في المباراة التي جمعتهما الأسبوع الماضي وانتهت لصالح الترجي (3-2).