الفرنسي اريك ابيدال لاعب برشلونة الاسباني


EFE


برشلونة - (وكالة الأنباء الإسبانية): 
أعلن نادي برشلونة الإسباني الأربعاء أن مدافعه الفرنسي الدولي إريك أبيدال سيخضع الجمعة لجراحة بعد اكتشاف إصابته بورم في الكبد بما سيبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم الجاري.
وأصدر النادي بيانا أكد فيه رغبة اللاعب في احترام خصوصيته طيلة الفترة المقبلة فيما ينتظر معرفة طبيعة الورم عقب الجراحة.
ويلعب أبيدال (31 عاما) لبرشلونة منذ 2007 ويحتل مركز الظهير الأيسر ويتم توظيفه أحيانا كقلب دفاع.
ولعب أبيدال 55 مباراة دولية للمنتخب الفرنسي وشارك في كأسي العالم 2006 و2010 وكأس أوروبا 2008. 
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر 