نادي التعاون السعودي
كتب - كريم ضيف الله:
قدم عضو شرف نادي التعاون رجل الأعمال صاحب شركة العطية القابضة الشيخ عصام العطية مبلغ خمسون آلف ريال كما قدم رجل الأعمال الأستاذ عبد الله محمد الهطلاني رئيس مجلس إدارة الهطلاني للإستثمارات العقارية مبلغ خمس وعشرون آلف ريال كما قدم رجل الأعمال الأستاذ ياسر سليمان الدخيل مبلغ خمس وعشرون آلف ريال كدعم لنادي التعاون السعودي.
 جاء ذلك خلال الزيارة التي قامت بها إدارة نادي التعاون مساء السبت باستراحة العطية حيث تقدم الوفد التعاون رئيس التعاون المهندس محمد السراح وعضو المجلس التنفيذي احمد ابالخيل وأمين عام النادي الدكتور عبدالعزيز الشيبان وأمين الصندوق علي الجمحان وأعضاء مجلس الإدارة احمد الصايغ وعبدالعزيز العتيق ويوسف الوابلي ومسؤل الجوال عبدالله الشريدة والإعلاميين عبدالله النودلي وبندر الدبيخي ووليد الهدلق وخالد البراك وأعضاء التغطيات بالموقع الرسمي احمد الحميد وبسام الراضي.
 وقد رحب العطية بالوفد التعاوني مبديا سعادته بهذه الزيارة ومشيدا بالعمل الذي تنهجه ادارة التعاون متمنيا ان يوفق التعاون في مشواره القادم واكد العطية ان تبرعه اقل واجب يقدمه لرياضة المنطقة وانه سيقف مع التعاون في مشواره القادم فيما اكد عبدالله الهطلاني انه فخور بالمستوى الذي يقدمه التعاون وان هذا التألق يعكس تقدم الكرة في منطقة القصيم وتمنا ان يستمر التعاون في تقديم المستويات الجيدة، فيما عبر عضو شرف التعاون ياسر الدخيل عن سعادته بهذه الزيارة واكد انه قريب من التعاون ومتابع جيد للاعمال التي تقوم بها الادارة معتبرا ماتحقق من انجاز للتعاون مكسبا كبيراً لكرة القصيم، وقد اشاد الاستاذ عبدالله الغميز مدير الشؤن المالية والادارية بشركة العطية بالعلاقة الجيدة التي تربط التعاون بالاندية بالقصيم مرجعا هذه العلاقة للعمل الاحترافي التي تنهجة ادارة التعاون وتمنا للتعاون التوفيق في مشواره القادم.
من جهته قدم رئيس التعاون المهندس محمد السراح شكره للعطية على تبرعه للخزينة التعاونية كما قدم شكره للدخيل والهطلاني على تبرعهم ودعمهم التعاون وقال ما قدمه الاخوان من دعم سخي للخزينه التعاون ليس غريبا عليهم فهم رجال اعمال ويدعمون اندية القصيم ونيابة عن جميع التعاونيين اقدم شكري وتقدير لهم ،واضاف حقيقة ما وجدناه من حفاوه وترحيب ليس غريبا عليهم وهذا ان دل انما يدل على العلاقة القوية التي تربط ابناء القصيم.