الأهلي
كتب- كريم سعيد:
سيكون كل من الكابتن حسن حمدي رئيس النادي الاهلي والمهندس خالد مرتجي عضو مجلس ادارة النادي علي رأس بعثة الفريق التي ستتوجه الي العاصمة القطرية الدوحة لملاقاة فريق بايرن ميونيخ الالماني وديا.
وتطير بعثة الاهلي عصر الجمعة الي الدوحة علي ان تواجه العملاق البافاري مساء السبت.
وسيكون كل من حسن حمدي وخالد مرتجي علي رأس بعثة الفريق بصحبة كل من الكابتن هادى خشبة المدير التنفيذي للجنة الكرة والمهندس عدلي القيعي مدير إدارة التسويق الرياضي.
من جهتها، ستقوم شركة "اتصالات" الراعي الرسمي للفريق الاحمر بإيفاد وفد إعلامي رفيع المستوى من اجل تغطية اعلامية متميزة للمباراة الودية التي ينتظرها الكثيرون من محبي كرة القدم في مصر والوطن العربي.
وينتظر ان يعلن الجهاز الفني بقيادة البرتغالي مانويل جوزيه عن القائمة المختارة للمباراة عقب لقاء الفريق القادم في الدوري الممتاز امام طلائع الجيش مساء الخميس.