إدارة الاهلي قبلت استقالة العمري
كتب - كريم رمزي:
قدم غرم العمري الأربعاء استقالته من منصب مدير الكرة بالنادي الأهلي لظروفه القاهرة التي مر بها في المرحلة الماضية حسب قوله. 
وقدم العمري شكره وتقديره لثقة الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فهد بن خالد رئيس النادي وكافة محبي النادي وإداراته السابقة التي وضعت ثقتها فيه.
وأشار مدير الكرة بالأهلي إلى أن ما يربطه بالأهلي الكيان أكبر من المناصب وسيتواجد مع الأهلي دائمًا في المرحلة المقبلة متمنيًا لناديه كل تقدم واستقرار.
أما فهد بن خالد رئيس النادي فأكد انه حاول إثناء العمري عن قراره، مشيراً لوجود عدة بدائل سيختار أحدهم لشغل منصب مدير الكرة.انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر