ليفربول يفوز بدربي "الميرسيسايد" 

 
EFE


لندن - وكالة الأنباء الأسبانية: 
قاد ستيفن جيرارد قائد فريق ليفربول للفوز بثلاثية بيضاء على ضيفه إيفرتون في دربي "الميرسيسايد" الذي جمع بين الفريقين اليوم في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة والعشرين من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز.
افتتح جيرارد الثلاثية (ق34) بتسديدة استغلها من دربكة داخل المنطقة وضاعف النتيجة (ق51) بعد تلقيه تمريرة من الأوروجوائي لويس سواريز داخل المنطقة قبل أن يتكرر نفس السيناريو في الهدف الثالث الذي جاء في الوقت بدل الضائع.
وكان لقاء الذهاب في الدور الأول قد انتهى بفوز "الريدز" بهدفين دون رد من توقيع آندي كارول وسواريز.
ونجح رجال المدرب كيني دالجليش في استعادة نغمة الانتصارات في البريمير ليج التي غابت عنهم في الجولات الأربع الأخيرة في الدوري حيث لم يحصدوا سوى نقطة واحدة من تعادلهم السلبي أمام توتنهام في الجولة الرابعة والعشرين ليتبعوها بثلاثة خسائر متتالية أمام مانشستر يونايتد (1-2) وأرسنال (1-2) وسندرلاند (0-1).
بينما دخل إيفرتون المباراة وهو يسعى لتحقيق الفوز الثاني له على التوالي بعد فوزه الأخير بهدف دون رد على توتنهام السبت الماضي في إطار الجولة الثامنة والعشرين، ولكنه فشل في تحقيق مبتغاه.
ورفع ليفربول رصيده إلى 42 نقطة في مكانه بالمركز السابع بينما تجمد رصيد إيفرتون عند 37 نقطة في المركز التاسع.