شيكابالا مستمر مع الزمالك
متابعة – رامي محمد:
رفض حسن شحاتة المدير الفنى لنادى الزمالك عرض نادى شاندونج الصينى لصانع ألعاب الفريق الأبيض محمود عبد الرازق شيكابالا.
وعلم مراسل Yallakora.com أن عبد الله جورج ورؤوف جاسر أعضاء مجلس الإدارة إجتمعا بحسن شحاتة لإستطلاع رأيه فى العرض الصينى المقدم لشيكابالا ليرفض حسن شحاتة رفضاً تاما سواء على سبيل البيع النهائى أو الإعارة.
وأبلغ شحاتة ممثلى إدارة الزمالك أن سبب رفض إعارة شيكابالا هو سعيه للفوز ببطولة دورى ابطال أفريقيا والوصول إلى كأس العالم للأندية وهو الطموح الذى يسعى المعلم لتحقيقه.
وأغلق مجلس إدارة الزمالك ملف إحتراف شيكابالا نهائياً بعد رغبة شحاتة ليتأكد إستمرار اللاعب الأسمر مع الفريق الأبيض.
ويجرى شكيابالا إختباراً طبياً الخميس القادم للوقوف على حالة إصابته التى تسببت فى غيابه عن مباراة يانج افريكانز.