حمادة طلبة
متابعة - عبد الحكيم علي:
أكد حمادة طلبة مدافع الزمالك أنه لا يثير مشاكل في الفريق بعد التصريحات التي صدرت من جانب الجهاز الفني للفريق.
وكانت أصوات داخل الجهاز الفني للزمالك قد اتهمت اللاعب بتعمد إثارة المشاكل خلال الفترة الماضية.
وفي هذا الصدد رد اللاعب في تصريحات لـ Yallakora.com :" أنا لا أثير المشاكل ، لقد قرر الجهاز الفني استبعادي من قائمة مباراة جازيللي بدوري الأبطال واحترمت هذا القرار".
وأضاف :" سانتظم في التدريبات وسأبذل أقصى ما لدى خلال الفترة المقبلة حتى أكون اساسيا في الفريق في مباريات الدوري ودوري الأبطال".
وانضم حمادة طلبة خلال فترة الانتقالات الصيفية قادما من مصر للمقاصة.