تدريبات النصر
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
واصل مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر جوستافو كوستاس تركيزه على الجوانب التكتيكية لليوم الثاني على التوالي حيث اجرى مناورة على كامل الملعب من شوطين طبق فيها المدرب اكثر من تكتيك.
وشهدت المناورة خروج باولو بينو وعبدالله القرني لتعرضهما لكدمات خفيفة في حين اكتفى عمر هوساوي بالتدريبات اللياقية وواصل محمد السهلاوي برنامجه العلاجي بالعيادة الطبية .
 من جهة أخرى اجرى الفريق الاول بنادي الرائد تدريبه على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وقد عبر الأستاذ فهد المطوع رئيس نادي الرائد عن شكره وتقديره لإدارة النادي على استضافة تدريب الفريق.