
الدوحة (رويترز) - حققت مصر فوزا ساحقا 5-صفر على منتخب كينيا تحت 23 عاما لكرة القدم يوم الاثنين في أولى مباريات الفريق في معسكر تدريبي في الدوحة.
وسافر بوب برادلي مدرب مصر بلاعبيه الى قطر في ظل رفض السلطات اقامة المباريات الودية للفريق في مصر لاسباب أمنية بعد ايقاف نشاط كرة القدم في البلاد عقب سقوط أكثر من 70 قتيلا واصابة المئات في استاد بورسعيد بعد مباراة في الدوري المحلي بين الاهلي والمصري مطلع هذا الشهر.
ولعب المنتخب المصري - الذي تراجع ترتيبه في التصنيف العالمي الى المركز 61 هذا الشهر وهو اسوأ مركز له في تاريخه - بدون لاعبي الاهلي الذين فضل الامريكي برادلي عدم ضمهم بسبب حالتهم النفسية عقب كارثة بورسعيد.
وافتتح المهاجم محمد صلاح التسجيل لمصر بعد عشر دقائق واضاف القائد أحمد حسن الهدف الثاني في الدقيقة 17. وبعد أن هز الشباك كشف حسن لاعب وسط الزمالك عن قميص أسود كتب عليه "ستظلوا في القلب ولن ننساكم" في اشارة الى ضحايا استاد بورسعيد.
وعزز أحمد عيد عبد الملك مهاجم حرس الحدود تقدم مصر بالهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 72 ثم سجل أحمد خيري لاعب وسط الاسماعيلي الهدف الرابع في الدقيقة 83 من مدى قريب بعد تمريرة من عيد عبد الملك.
وأكمل أحمد عبد الظاهر مهاجم انبي الخماسية قبل دقيقة واحدة على النهاية. وأنهى منتخب كينيا الاولمبي اللقاء بعشرة لاعبين عقب طرد المدافع تيدي اكومو لحصوله على الانذار الثاني في الخطأ الذي أسفر عن ركلة الجزاء.
وتلتقي مصر مع النيجر يوم الاربعاء في لقاء ودي اخر ثم تختتم معسكرها التدريبي في الدوحة بمواجهة الكونجو يوم الجمعة.
وستلعب مصر ضد موزامبيق وغينيا في الاول والثامن من يونيو حزيران المقبل في تصفيات كأس العالم 2014 ثم تلتقي مع افريقيا الوسطى في 15 و24 من نفس الشهر في تصفيات كأس الامم الافريقية 2013.