طائرة مصر تخسر مجددا من روسيا
كتب - وائل منتصر:
خسر منتخب مصر للكرة الطائرة مجددا أمام منتخب روسيا في ثاني مباراة بين المنتخبين بنتيجة 3-2 بعد لقاء قوي أدي خلاله منتخب الفراعنة أفضل من مباراة الجمعة والتي خسرها 3-1 في الدوري العالمي.
وبتلك النتيجة يبقي المنتخب المصري في المركز الثالث برصيد 3 نقاط قبل مباراة امريكا وفنلندا، فيما ظل الدب الروسي متصدرا للمجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة، والمنتخب الفنلندي ثانيا وأخيرا الولايات المتحدة الأمريكية.
وانهي المنتخب المصري الشوط الأول 25-23، بينما تعدل الروس في الثاني 25-19، ثم فاز أصحاب الأرض بالشوط الثالث 25-17، وعاد المصريون من جديد بعد شوط ممتع ليفوزا بالشوط الرابع 25-22.
وفي الشوط الخامس الفاصل وضح تراجع مستوي اللياقة البدنية للاعبي مصر وسط انهيار تام لينتهي بفوز روسيا 15-8 ويحصل منتخب مصر علي نقطة والمنتخب الفائز علي نقطتين.
ويتوجه المنتخب المصري يوم الاثنين إلي الولايات المتحدة الأمريكية من اجل لعب مباراتين ثم يعود إلي القاهرة للعب مباريات العودة أمام منتخبات المجموعة.