


AFP


روما (ا ف ب) - ودع الاسباني خوان كارلوس فيريرو دورة روما الدولية، رابع دورات الالف نقطة للماسترز والبالغة جوائزها المالية 750ر2 مليون يورو، من الدور الاول بخسارته امام الكولومبي المغمور سانتياغو جيرالدو صفر-6 و3-6 الاثنين.
وكان فيريرو، المصنف في المركز الثاني عشر في هذه الدورة، خرج الاسبوع الماضي من الدور الثالث لدورة برشلونة بخسارته امام لاعب مغمور ايضا هو الهولندي تيمو دي باكر.
وعانى الاميركي جون ايسنر الرابع عشر لتخطي عقبة الاسباني هوراسيو ثيبالوس 4-6 و7-6 (7-5) و7-5،، فيما تغلب مواطن الاخير غييرمو غارسيا لوبيز على الارجنتيني خوان اينياسيو شيلا بسهولة 6-2 و6-2.
وضرب اللاتفي ارنست غولبيش موعدا في الدور الثاني مع السويسري روجيه فيدرر المصنف اول بعد فوزه على القبرصي ماركوس بغداديس بسهولة 6-2 و6-2.
واعفي المصنفون الثمانية الاوائل من خوض الدور الاول، وبينهم الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثاني ووصيف بطل العام الماضي، والاسباني رافايل نادال الثالث وبطل اعوام 2005 و2006 و2007 و2009، والبريطاني اندي موراي الرابع.
ويبدأ ديوكوفيتش مشواره امام الفرنسي جيريمي شاردي الذي فاز امس على الصربي يانكو تيبساريفيتش 6-4 و6-4، فيما يلعب نادال مع الالماني فيليب كولشرايبر الذي تغلب اليوم على الاوروغوياني بابلو كويفاس 6-7 (1-7) و6-1 و6-4.
اما موراي، الساعي الى استعادة مستواه السابق بعد موسم مخيب للغاية حتى الان، فيلتقي مع الايطالي اندرياس سيبي الذي تغلب امس على مواطنه فابيو فونييني 6-صفر و6-3.
وبلغ الدور الثاني ايضا، الايطالي بابلو لورنزي بفوزه على الاسباني البرت مونتانيس 2-6 و6-4 و6-3، ومواطنه بوتيتي ستاراتشي بفوزه على التشيكي يان هاجيك 6-2 و6-2.