


AFP


روما (إيطاليا) (ا ف ب) - حقق روما فوزا كبيرا على ضيفه فيورنتينا 3-صفر وتأهل الى الى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ايطاليا لكرة القدم الاربعاء.
على الملعب الاولمبي في العاصمة، سجل الارجنتيني اريك لاميلا (54 و66) وفابيو بوريني (76) اهداف روما.
وضرب روما موعدا ناريا في ربع النهائي مع يوفنتوس.
وتأهل كييفو فيرونا الى ربع النهائي ايضا بفوزه على اودينيزي 2-1.
وتقدم كييفو لفترة طويلة عبر باولو ساماركو (8)، قبل ان يعادل الهداف انطونيو دي ناتالي من ضربة حرة رائعة (84)، بيد ان الفرنسي سيريل تيريو خطف هدف الفوز لكييفو في الوقت القاتل (90+1).
والتحق روما وكييفو بلاتسيو ويوفنتوس وسيينا الذين تأهلوا سابقا الى هذا الدور على حساب باليرمو (بركلات الترجيح 3-صفر، الوقتان الاصلي والاضافي 4-4) وبولونيا 2-1 بعد التمديد وفيرونا 3-2.
ويلعب غدا نابولي مع تشيزينا، والاسبوع المقبل ميلان مع نوفارا (الاربعاء) وانتر ميلان مع جنوى (الخميس).
وفي الدور ربع النهائي، يلعب يوفنتوس مع روما، ولاتسيو مع ميلان او نوفارا، وكييفو مع سيينا، والفائز من مباراة انتر ميلان مع جنوى مع الفائز من مباراة نابولي مع تشيزينا.