طارق يحيى يرغب في الاستقادة بخدمات المهاجم الدولي
كتب -احمد فوزى:
اكد طارق يحيى المدير الفنى للمقاصة بانه يرغب فى ضم محمد بانجورا مهاجم منتخب سيراليون لصفوف المقاصة فى يناير المقبل.
وقال يحيى فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "بانجورا يتمتع بامكانيات بدنية وفنية عالية وبالتالى فإن انضمامه لصفوف الفريق يعد مكسبا كبيرا بكل المقاييس.
وتابع "تحدثت مؤخرا مع بانجورا وعرضت عليه الانضمام للمقاصة ورحب اللاعب بهذا العرض وسوف نخاطب فى الفترة المقبلة ادارة ناديه للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.
الجدير بالذكر ان محمد بانجورا قد شارك مع منتخب بلاده فى المباراة التى جمعتهم مؤخرا بالمنتخب المصرى والتى انتهت بالتعادل الايجابى 1-1 وتألق اللاعب فى هذه المباراة ولفت انظار الجميع اليه.        
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك