تونس والنيجر


EFE


القاهرة - (وكالة الانباء الاسبانية):
صعد المنتخب التونسي إلى الدور ربع النهائي لبطولة كأس الأمم الأفريقية بتحقيق فوز صعب على النيجر بهدفين لواحد الجمعة في العاصمة الجابونية ليبرفيل.
وتقدم نسور قرطاج مبكرا بهدف من مجهود فردي رائع ليوسف المساكني (ق4) ثم تعادلت النيجر عبر رأسية ويليام نجونو الذي استغل هفوة من الدفاع التونسي (ق9).
وسيطرت النيجر على مجريات اللعب فيما تبقى من الشوط الأول وكادت أن تنتزع الفوز في أكثر من فرصة لموسى مازو الذي افتقد إلى اللمسة الأخيرة.
وخطف البديل عصام جمعة هدف الفوز لتونس في الدقيقة الأخيرة ليرفع رصيد بلاده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة الثانية ليرافق المنتخب الجابوني للدور التالي وو الذي صعد بدوره بعد الفوز على المغرب بثلاثية لهدفين في وقت لاحق. 