أحمد ناجي مدرب حراس الأهلي
كتب – أحمد فوزي:
أكد أحمد ناجي مدرب حراس مرمي الأهلى بأن فريقه سيقاتل من أجل الوصول لدور المجموعات لبطولة دوري أبطال أفريقيا.
وسيحل الفريق الأحمر ضيفا علي فريق ستاد مالي في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أفريقيا.
وقال ناجى في تصريحات خاصة لـYallkora.com : "دعني أؤكد بأن الفريق المنافس الذى سنواجه يمتلك لاعبين مميزين فمالى بلد ملييء بالمواهب".
وتابع: "كما أن درجة الحرارة في مالي ستكون مرتفعة ونحن نواجه حاليا ظروف صعبة في مصر نتيجة توقف النشاط الرياضي ورغم كل ذلك سنقاتل من أجل الوصول لدور المجموعات".
واختتم لاناجى تصريحاتة قائلا: "أتمني فوز الزمالك علي المغرب الفاسى ذهابا وايابا وتأهلة أيضا لدور المجموعات لبطولة دورى أبطال أفريقيا.