عفت السادات رئيس نادي الاتحاد
كتب - هاني عز الدين:
قال رئيس نادي الاتحاد السكندري عفت السادات أن هدف زعيم الثغر في الموسم الجديد هو بناء فريق جديد، مؤكداً أن النادي سيدعو أحد الأندية العالمية لمواجهة زعيم الثغر في مئوية الفريق قريباً.
ويحتفل الاتحاد بمرور مائة عام على تأسيسه خلال الأشهر القليلة المقبلة.
وأوضح السادات في اتصال هاتفي لمحمد فرج مراسل Yallakora.com: "سننظم باذن الله لقاء مع أحد الاندية العالمية خلال احتفالية النادي بمرور مائة عام على تأسيسه".
وأردف: "الاحتفالية لن تكون مقتصرة على مباراة كرة قدم ولكن هناك أكثر من نواحي أخرى ثقافياً واجتماعياً".
وأكد السادات أنه تحدث مع مجلس ادارة النادي السابق بشأن الاحتفال بالمئوية بقوله: "مجلس الادارة السابق تحدث معنا بشأن احتفال المئوية وتم تشكيل لجنة من النائب ورئيس النادي وعضوي مجلس الإدارة حازم الرجال ومصطفى حسين لعرض الموضوع بشكل كامل".
ووصف رئيس زعيم الثغر أن المنافسة على لقب الدوري بالنسبة لفريقه تبدو في منتهى الصعوبة، موضحاً أن الهدف الذي يسعى له الجهاز الفني بقيادة الإسباني ماكيدا هو بناء فريق جيد والتواجد في المنطقة الدافئة.
وأتبع: "نحن نعمل دوماً باخلاص ونأمل في الابتعاد عن القلق السنوي بشأن الهروب من الهبوط لدوري القسم الثاني".
وبشأن أزمة انسحاب الفريق امام العاب دمنهور بشكل مفاجىء بسبب الخشونة الزائدة من لاعبي الفريق المنافس أكد السادات أنه طلب تقرير من الجهاز الفني بشأن ما جرى، مشدداً على أن الرسالة الاخلاقية هي الأهم عند ادارة النادي أكثر من الرياضية.
وأضاف: "تمت احالة اللاعب إبراهيم الشايب للتحقيق لمعرفة أسباب الأزمة والخلاف الذي حدث".
وأتبع: "منتظر التقرير القادم من مدير الكرة أو ماكيدا المدير الفني للفريق،وعلينا أن نعلم أنه في فترة الاعداد تكون الاخطاء واردة طالما كانت في الاطار الطبيعي ونأمل أن لا تكون هناك أية اخطاء خلال الفترة المقبلة".
حوار عفت السادات مع محمد فرج مراسل Yallakora.com