


AFP


لندن (بريطانيا) (أ ف ب) - تعادل ليفربول مع ضيفه توتنهام صفر-صفر الاثنين في ختام المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.
وفشل ليفربول في الثأر لهزائمه الثلاث ذهابا وايابا في الموسم الماضي وذهابا هذا الموسم، وبقي في المركز السابع برصيد 39 نقطة مقابل 50 لتوتنهام صاحب المركز الثالث.
على ملعب انفيلد رود، بدأ ليفربول اللقاء مهاجما واسقط اندي كارول داخل المنطقة دون صافرة من سيد الملعب مايكل اوليفر، وحصل على ركلة حرة عند خط المنطقة اثر عرقلة سكوت باركر لغلين جونسون نفذها ستيفن جيرارد في الحائط (7)، ودخل هر يتبختر على البساط الاخضر فتوقفت المباراة لاكثر من دقيقة.
وحطت الكرة على اكثر من رأس من مهاجمي توتنهام في منطقة خطرة قبل ان تبعد، وعادت السيطرة الميدانية لاصحاب الارض دون خطورة على مرمى الحارس الاميركي المخضرم براد فريدل، وسدد الكرواتي نيكو كرانيكار اول كرة مركزة على مرمى الاسباني خوسيه مانويل رينا الذي سيطر عليها على دفعتين (32)، وانحرفت كرة جاي سبيرينغ القوية عن القائم الايمن لمرمى توتنهام (33).
وارسل كارول كرة مقوسة خادعة ابعدها فريدل ببر اعة (41)، ورد توتنهام بعرضية من اليمين تابعها غاريث بايل بقفزة وكعب اليمنى ارتقى امسك بها رينا (42)، وسدد كيل ووكر من مسافة قريبة تحولت الى ركنية، وسدد بايل كرة بالعرض من بعيد سيطر عليها رينا (44)، واطلق جونسون قذيفة ابعدها فريدل بقدميه (45+1).
وفي الشوط الثاني، تركزت المناورات في منتصف الملعب من الجانبين خلال الدقائق العشر الاولى حتى حصل توتنهام على ركلة ركنية شكلت خطورة كبيرة من تسديدات متتالية الى ان اطاح بها بايل (56)، وسدد مارتن كيلي قذيفة بعيدة المدى حولها فريدل ببراعة الى ركنية (59)، واهدر الدنماركي دانيال آغر فرصة سهلة من متابعة رأسية للكرة وضعها خارج الشباك (60).
وحرر نزول الاوروغوياني لويس سواريز بدلا من الهولندي ديرك كاوت لاعبي ليفربول وانطلقوا الى الهجوم اكثر، وسدد بايل كرة خادعة مرت بجانب القائم الايمن لمرمى ليفربول (72)، واهدر اندي كارول فرصة المباراة الحقيقية من مسافة امتار اثر عرضية من مارتن كيلي (74).
وذهبت رأسية جديدة لكارول فوق المرمى (79)، واهدر بايل انفرادا لا يتكرر بتسديد الكرة في قدمي رينا (85)، واهدر سواريز وبعده جيرارد، ونظف باركر، نجم الدفاع والمباراة بلا منازع، منطقة توتنهام من عدة كرات خطرة في الوقت بدل الضائع.
- ترتيب ابرز الهدافين:
- 22 هدفا: الهولندي روبن فان بيرسي (ارسنال)
- 16 هدفا: السنغالي ديمبا با (نيوكاسل يونايتد)
- 15 هدفا: الارجنتيني سيرخيو اغويرو (مانشستر سيتي) وواين روني (مانشستر يونايتد)
- 12 هدفا: النيجيري ايغبيني ياكوبو (بلاكبيرن) والبوسني ادين دزيكو (مانشستر سيتي)
- 10 اهداف: الويلزي غاريث بايل (توتنهام) والاميركي كلينت ديمسي (فولهام)
- 9 اهداف: دانيال ستاريدج (تشلسي) والتوغولي ايمانويل اديبايور (توتنهام) والاسكتلندي ستيفن فليتشر (ولفرهامبتون) وفرانك لامبارد (تشلسي) والايطالي ماريو بالوتيلي (مانشستر سيتي) ودارين بنت (استون فيلا)
- ترتيب فرق الصدارة:
1- مانشستر سيتي 57 نقطة من 24 مباراة
2- مانشستر يونايتد 55 من 24
3- توتنهام 50 من 24
4- تشلسي 43 من 24
5- نيوكاسل 42 من 24