


AFP


دبي (ا ف ب) - برز اسم مدرب منتخب ايرلندا لكرة القدم الايطالي جيوفاني تراباتوني لتولي الاشراف الفني على منتخب الامارات حسب ما ذكرت صحيفة "البيان" المحلية الخميس.
وحاولت وكالة "فرانس برس" تأكيد الخبر الا ان مسؤولا في الاتحاد الاماراتي (اللجنة الانتقالية حاليا) لم ينف او يؤكد ذلك، مفضلا عدم الحديث عن الموضوع.
وقالت البيان استنادا الى مصادرها "ان المدرب الايطالي جيوفاني تراباتوني بات الاقرب الى تدريب منتخب الامارات"، مضيفة "تجري مفاوضات جدية معه تقودها شخصيات رياضية كبيرة وصانعة للقرار".
ويبحث الاتحاد الاماراتي عن مدرب اجنبي للمنتخب منذ اقالة السلوفيني ستريشكو كاتانيتش مطلع ايلول/سبتمبر الماضي عقب خسارة المنتخب امام نظيريه الكويتي واللبناني 2-3 و1-3 على التوالي في الجولتين الاوليين من الدور الثالث للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل.
وتابعت الصحيفة "تفيد المعلومات ان تراباتوني متحمس للتجربة الاماراتية ويود انهاء مهامه مع المنتخب الايرلندي في حال تم الاتفاق رسميا مع الاتحاد الاماراتي لكرة القدم".
واوضحت "اشترط المدرب الايطالي ان يكون مواطنه (ماركو) تارديللي مساعدا اول له الى جانب مساعدين آخرين سيتحددان لاحقا".
وتحدثت ايضا عن عن "موعد التوقيع لا يزال عقبة في المفاوضات بين الطرفين الاماراتي ووكيل المدرب، حيث يأمل الاتحاد الاماراتي للعبة التوقيع في اقرب وقت بينما يميل المدرب الى اتمام اجراءات الانتقال بعد كأس الامم الاوروبية 2012 التي تقام في حزيران/يونيو في اوكرانيا وبولندا وذلك بعد تأهل المنتخب الايرلندي الى النهائيات".
يذكر ان المدرب الايطالي كان مدد عقده اواخر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي مع الاتحاد الايرلندي حتى عام 2014.
ويشرف تراباتوني (72 عاما) على تدريب جمهورية ايرلندا منذ عام 2008 وهو كان قاب قوسين او ادنى من قيادتها الى مونديال جنوب افريقيا حيث اقصيت في الملحق على يد فرنسا، وسبق له ان قاد منتخب بلاده ايضا بين عامي 2000 و2004، وسبق له الاشراف على فرق عريقة مثل يوفنتوس الايطالي وقاده الى لقب دوري ابطال اوروبا عام 1985، فضلا عن انتر ميلان الايطالي وبايرن ميونيخ الالماني وبنفيكا البرتغالي.