
 تورونتو 23 ابريل نيسان (خدمة رويترز الرياضية العربية) - قالت
رابطة دوري هوكي الجليد في امريكا الشمالية امس الجمعة انها عاقبت
اندرو فيرينتشي مدافع فريق بوسطن بروينز بغرامة مالية قيمتها 2500
دولار بسبب صدور اشارة بذيئة عنه تجاه الجماهير خلال المباراة الرابعة
التي جمعت فريقه بمنافسه مونتريال كندينز في الادوار الاقصائية للبطولة في
الاسبوع الماضي.
 وصدرت تلك الاشارة عن فيرينتشي تجاه الجماهير عقب تسجيله هدفا
ليقلص تقدم مونتريال الى 3-2 في الشوط الثاني من المباراة التي اقيمت في
ملعب بيل سنتر يوم الخميس الماضي.
 وانهى فريق بروينز المباراة بالفوز بها 5-4 عقب وقت اضافي ليتعادل
الفريقان 2-2 في السلسلة التي تحسم على أساس الأفضل في سبع مباريات ضمن
الادوار الاقصائية بالقسم الشرقي.
 وسيتم تحويل مبلغ الغرامة الموقعة على فيرينتشي الى صندوق مساعدات
الطوارىء الخاص باللاعبين.
 ا ع ل - ف ع (ريض)
 arsp 