عبد الظاهر شارك كبديل مع الأهلي أمام المحلة
القاهرة - ياللاكورة:
وجه حسين أمين المدرب العام لفريق إنبي النصح إلى حسام البدري المدير الفني للنادي الأهلي حول كيفية التعامل مع مهاجمه أحمد عبد الظاهر .
وشارك عبد الظاهر المنضم حديثا للأهلي من انبي في أول مباراة له مع الفريق الأحمر أمام غزل المحلة في افتتاحية الدوري مع الدقيقة 65.
وقال حسين في تصريحات لإذاعة الشباب والرياضة: "الأهلي يجب أن يدعم عبد الظاهر أكثر من ذلك، وعلى الجهاز الفني للأهلي أن يعطي تعليماته لظهيري الأجناب بلعب الكرات العرضية باستمرار لعبد الظاهر ومراقبة تحركاته في منطقة الجزاء".
وقاطع علاء صادق مقدم البرنامج حسين أمين منبهه بأنه يعطي الأهلي سر الفوز على فريقه والتسجيل في شباكه بهذه الطريقة، ورد مدرب إنبي ضاحكاً بأن ذلك حديث بشكل عام عن لاعب كان يدربه.
ويلتقى الأهلي مع وادي دجلة في الجولة الثانية من المجموعة لبطولة الدوري المصري الممتاز الجمعة المقبل على ملعب الدفاع الجوي.