رونالدو لاعب المنتخب البرتغالي


EFE


لشبونة - (إفي): 
يغيب نجم المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو، عن المباراة المقبلة أمام أذربيجان في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2014 وذلك بعد حصوله على إنذار في مباراة فريقه أمام إسرائيل اليوم.
وحصل مهاجم ريال مدريد على إنذار في الدقيقة 71 من المباراة، بعدما ركل الكرة أثناء توقف اللعب، وكانت النتيجة وقتها 3-1 لصالح اسرائيل.
ويعتبر هذا هو الإنذار الثاني بعدما تلقى رونالدو بطاقة صفراء في مباراة البرتغال أمام أذربيجان (3-0) في الدقيقة 93.
وكانت البرتغال قد حققت تعادلا مخيبا (3-3) مع مضيفتها اسرائيل في إطار منافسات الجولة الخامسة من المجموعة السادسة بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل، لتصعب مهمة تأهلها خلال المواجهات المقبلة.
وبذلك يتساوى المنتخبان في عدد النقاط برصيد 8 نقاط لكل منهما، إلا أن اسرائيل تحتل الوصافة بفارق الأهداف وتليها البرتغال في المركز الثالث، فيما تتصدر روسيا المجموعة بـ12 نقطة.