حسام وابراهيم حسن
الإسماعيلية (شريف عادل):
يترقب التوأم حسام وإبراهيم حسن حسم الموقف الإداري داخل النادي الإسماعيلي لحسم موقفهما من مسألة تولي المسؤولية الفنية للفريق في ظل الاتصالات التي تمت معهما خلال الفترة الماضية.
وافاد مراسل Yallakora.com في الاسماعيلية ان المكالمات الهاتفية تنهال يوميا علي التوأم من مسؤولين مرشحين لتولي رئاسة النادي خلال الفترة القادمة من اجل ان يقودا الجهاز الفني للفريق.
وقرر التوأم الانتظار لحين وضوح الرؤية النهائية في الإسماعيلي وشكل مجلس الإدارة الجديد الذى سيتولى قيادة الفريق.
الجدير بالذكر أن كل أعضاء مجلس إدارة الإسماعيلي استقالوا من مناصبهم ولم يتبق سوى خالد الطيب فقط.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر