


Reuters


ترك المدرب الاسباني رفائيل بينيتيز تدريب فريق ليفربول الانجليزي لكرة القدم بعد ان توصل الطرفان إلى تسوية ودية، وقاد المدرب الاسباني ليفربول لست سنوات لم يفز فيها بالدوري المحلي ولكنه توج بدوري أبطال أوروبا عام 2005.
ولم يكن رحيل بينيتيز(50 عاما) عن ليفربول مفاجئا على الاطلاق بسبب المشاكل التي واجهته مع ادارة النادي إثر تراجع نتائج الفريق خاصة في الموسم الماضي الذي فقد فيه ليفربول حتى فرصة المشاركة في دوري أبطال اوروبا الموسم المقبل.
ويذكر أن ليفربول الذي يشارك مانشستر يونايتد في الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز(18 بطولة) لم يفز بالدوري منذ عام 1990.
كما أن آخر بطولة قارية للنادي كانت دوري أبطال أوروبا عام 2005 وهي مباراة تاريخية ضد ميلان الإيطالي في مدينة إسطنبول التركية حيث كان النادي الانجليزي متأخرا بثلاثية نظيفة في الشوط الأول ولكنه حقق التعادل في الشوط الثاني وفاز بضربات الترجيح.
وكان بينيتيز يطالب ادارة النادي بتأمين التمويل اللازم من اجل تعزيز صفوف الفريق بلاعبين مميزين، لكن الادارة لم تف بوعودها تجاه المدرب الاسباني, ما تسبب بتراجع مستوى الفريق الذي اكتفى باحتلال المركز السابع في الدوري المحلي بعد ان كان قاب قوسين او ادنى من الظفر باللقب في موسم 2008-2009.
ويرى بينيتيز بان الفريق بحاجة لمبلغ 50 مليون جنيه استرليني أي نحو 73 مليون دولار من اجل ان يدخل في دائرة المنافسة على احد المراكز الاربعة الاولى الموسم القادم, وإلى اكثر من هذا المبلغ من اجل المنافسة على لقب الدوري.
لكن إدارة النادي أبلغت المدرب الاسباني بانها لن تؤمن له سوى مبلغ 15 مليون جنيه استرليني للموسم المقبل لان الفريق لن يشارك في دوري ابطال اوروبا, ما دفع الاسباني الى ترك النادي.
واعترف بينيتيز الذي تولى تدريب ليفربول عام 2004 قادما من فالنسيا, بانه يشعر بالخيبة بسبب رحيله عن ليفربول , مضيفا في تصريح لموقع النادي على شبكة الانترنت: من المحزن جدا بالنسبة لي بان اعلن انني لن اكون مدرب ليفربول بعد اليوم. اريد ان اشكر جميع اعضاء الطاقم الفني واللاعبين على جهودهم .
وأضاف المدرب الاسباني سأبقي في قلبي دائما اللحظات الجميلة التي امضيتها هنا, والتشجيع القوي والوفي من المشجعين في الاوقات الصعبة والحب الذي لقيته من ليفربول .
وتشير توقعات إلى أن بينيتيز قد يخلف البرتغالي جوزيه مورينيو في انتر ميلان الايطالي, وكانت صحيفة التايمز البريطانية قد ذكرت ان ليفربول عرض على بينيتيز مبلغ 3 ملايين جنيه استرليني كتعويض لرحيله عن الفريق.
وقاد بينيتيز فالنسيا الاسباني الى لقب الدوري المحلي مرتين عامي 2002 و2004, ولقب كأس الاتحاد الأوروبي 2004, وتابع انجازاته مع ليفربول اذ قاده الى لقب دوري ابطال أوروبا عام 2005, وكأس انجلترا 2006, والكأس السوبر الأوروبية 2005 ودرع المجتمع 2006.