
بكين (رويترز) - خرجت الروسية انستاسيا بافليوتشنكوفا المصنفة 16 من بطولة الصين المفتوحة للتنس للسيدات يوم الاحد.
ففي الدور الاول للبطولة المقامة في العاصمة بكين فازت الاستونية كايا كانيبي على بافليوتشنكوفا بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 7-5 و6-1.
وتغلبت السلوفينية بولونا هيرتشوج على السلوفاكية دانييلا هانتوشوفا 6-3 وصفر-6 و6-3 كما فازت الصينية لي نا المصنفة التاسعة على الروسية الا كودريافتسيفا 6-2 و6-صفر.
وخسرت الاسترالية سمانثا ستوسور المصنفة الرابعة امام انستاسيا سيفاستوفا لاعبة لاتفيا 2-6 و7-6 و7-5 كما ودعت الروسية سفيتلانا كوزنتسوفا المصنفة العاشرة منافسات البطولة بعد هزيمتها امام الايطالية روبرتا فينشي 6-3 و2-6 و6-3.
وفازت التشيكية بترا كفيتوفا على الايطالية فلافيا بنيتا 7-6 و6-1 كما تغلبت الروسية ماريا شارابوفا المصنفة 12 على البلغارية تسفيتانا بيرونكوفا 6-4 و7-6.
وصعدت الروسية ناديا بتروفا المصنفة 13 الى الدور الثاني بفوزها على الصينية هان شينيون 6-2 و6-2 كما تغلبت الصربية بويانا يوفانوفسكي على الاوكرانية كاترينا بوندارينكو 5-7 و6-4 و6-3.
وودعت الفرنسية ارافان رضائي المصنفة 14 منافسات البطولة بهزيمتها امام الارجنتينية جيسيلا دولكو 6-4 و2-6 و6-4.
وصعدت السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا الى الدور الثاني بفوزها على البلجيكية يانينا فيكماير 6-صفر و7-6 كما تغلبت الروسية ماريا كيريلنكو على الصينية تشانج شواي 6-1 و6-صفر.
وحجزت الروسية اليسا كليبانوفا مكانها في الدور الثاني بتغلبها على الصينية لو جينجينج 6-1 و6-صفر.