الهلال يأمل في ضم نيانج
كتب - وائل منتصر:
كشفت تقارير تركية عن اقتراب قائد المنتخب السنغالي مامادو نيانج من حمل شعار نادي الهلال السعودي وأن هناك مفاوضات شاقة يجريها اللاعب بنفسه مع مسئولي ناديه التركي فناربخشة لخفض المقابل المادي المطلوب.
ونقل موقع "جول اون لاين" الأنباء التي تناقلتها المواقع التركية ومنها "برس ترك" الإخباري المفاوضات التي لم تنقطع بين مسيري الهلال ونيانج من أجل انهاء المهمة ومعرفة وجهته المقبلة.
كما كشف ذات الموقع عن اجتماع عقده الهداف السنغالي مع صناع القرار بالنادي التركي من أجل منحه فرصة الانتقال من النادي في ظل السياسة التي سيتبعها الفريق بخفض معدل أعمار اللاعبين إلى ما تحت الخمسة وعشرين عاماً وهو ما يعني بالضرورة عدم ضمان مقعد أساسي لنيانج.
وفي ذات السياق، قالت أنباء أن نادي مارسيليا الفرنسي الذي انتقل منه اللاعب قبل عامين الي فناربخشة، يرغب أيضا في استعادة نيانج والتوقيع معه لعامين قادمين ولكن يقف المقابل المالي أيضا عائقا دون انتقاله.
وطالب الفريق التركي مقابل مادي من أي ناد يرغب في نيانج يبلغ نحو عشرة ملايين يورو، فيما كان آخر مقابل وصل لفناربخشة نصف المبلغ المطلوب بما يعادل أربعة ملايين يورو.
بينما وصف الموقع التركي مفاوضات نيانج مع الهلال بالأقرب للانتهاء وبدرجة كبيرة، وأن المسألة أصبحت تحتاج فقط لأيام قلائل لحسم الأمور في حال لم يتمكن مارسيليا من استعادة اللاعب.
جدير بالذكر أن تقارير وأنباء دارت الاسبوع الماضي حول اقتراب مامدو نيانج من ارتداء القميص الأحمر الخاص بالأهلي المصري وهو ما نفاه مسئولو النادي القاهري.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر