فرحة لاعبي منتخب مصر للشباب
كتب - هاني عز الدين:
تأهل منتخب مصر للشباب إلى نهائيات كأس الامم الافريقية 2011 مارس المقبل بعد الفوز 3-0 على السنغال وسط احداث شغبة دامية.
وشهدت المباراة تشابك بين لاعبي المنتخبين المصري والسنغالي عقب تسجيل الفراعنة للهدف الثالث والذي كان يعني التأهل وادت المشاجرات إلى اصابة اللاعب المهاجم عبد الله عبد العظيم.
من جانبه تعرض اللاعب عمرو جمال للطرد نتيجة التدخل على احد لاعبي المنتخب السنغالي دون كرة.
وكان الفراعنة تعرضوا للخسارة بهدف نظيف في لقاء الذهاب قبل اسبوعين.
وجاءت اهداف منتخب الشباب كلها في الشوط الثاني عن طريق كلاً من محمد النيني من ركلة جزاء بعد 63 دقيقة قبل أن يضيف احمد حجازي الهدف الثاني الذي اشعل اللقاء ومحمد صلاح في الدقيقة الاخيرة من عمر المباراة.
وبذلك يشارك منتخب الشباب المصري في كأس امم افريقيا بليبيا العام المقبل والتي تؤهل لكأس العالم التي ستقام في كولومبيا في نفس العام.
علماً بأن افضل انجاز للفراعنة في كئوس العالم للشباب كانت في عام 2001 بالحصول على المركز الثالث في بطولة الارجنتين.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة