ميسي من "كوكب اخر"


EFE


مدريد  (د ب أ):
لم تكد تمر الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس حتى انهالت عبارات الإشادة على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل خمسة أهداف قاد بها برشلونة الأسباني إلى الفوز على ضيفه باير ليفركوزن الألماني 7/1 مساء أمس الأربعاء في إياب دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وكان برشلونة قد فاز 3/1 ذهابا في ليفركوزن ولكن ميسي تألق في مباراة أمس ليقود فريقه الأسباني إلى فوز ساحق بنتيجة إجمالية 10/2 والتأهل لدور الثمانية ، ويصبح أول لاعب يسجل خمسة أهداف خلال مباراة واحدة في تاريخ البطولة الأوروبية.
وقبل مباراة أمس كان ميسي يقتسم الرقم القياسي السابق ، وهو تسجيل أربعة أهداف خلال مباراة واحدة بالبطولة الأوروبية ، مع ماركو فان باستن ودادو برسو ورود فان نيستلروي وأندريه شيفتشينكو.
وبمجرد خروج ميسي من أرض ملعب "كامب نو" عقب مباراة الأمس ، والكرة تحت ذراعه وترتسم الابتسامة المتواضعة على وجهه الصبياني ، بدأت عبارات الإشادة بنجوميته وتألقه ضمن صفوف الفريق الأسباني.
وكتب النجم الإنجليزي واين روني لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي ، في حسابه بموقع "تويتر" على الإنترنت "إنه (ميسي) الأفضل على الإطلاق بالنسبة لي".
بينما تساءل راداميل فالكاو مهاجم أتلتيكو مدريد قائلا "هل ميسي لاعبا حقيقيا أم شخصية بلاي ستيشن؟".
ووجد جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة صعوبة في إيجاد كلمات يصف بها أداء ميسي ، وقال "لقد شاهدنا عرضا من نوع خاص له فى ليلة غير عادية. فتسجيل خمسة أهداف ليس أمرا سهلا.
وأضاف "إننا محظوظون للغاية بتواجده معنا وقدرتنا على الاستمتاع بعروضه. في اليوم الذي يختاره ، سيسجل ستة أهداف.
ومن جانبه ، علق روبين دات المدير الفني لباير ليفركوزن قائلا "حقا لا توجد كلمات يمكن أن توصف بها طريقة لعبه. إنه لاعب من طراز فريد. حتى بدون ميسي ، يعد برشلونة أفضل فريق في العالم ، وبوجوده يبدو الفريق من مجرة فضائية أخرى.
وقبل المباراة ، قال أسطورة الكرة الألماني فرانز بيكنباور الرئيس الفخري لنادي بايرن ميونيخ "ميسي عبقري ، ولديه كل شيء. فمن ناحية هو لاعب مهاري وذكي للغاية ، ويلعب بقدمه اليسرى مثل دييجو مارادونا.
وأضاف "ومن ناحية آخرى يمتلك (ميسي) بعض صفات بوبي تشارلتون ، حيث أنه رجل نبيل حقا.
وهيمنت الخماسية التاريخية التي سجلها ميسي على الصفحات الأولى لكل الصحف الأسبانية الصادرة اليوم الخميس .
وجذبت صحيفة "سبورت" الانتباه بشكل كبير عندما ذكرت أن ميسي كان يعاني قبيل المباراة من صداع واضطر لتناول الأسبرين ، وكتبت "أسبرين المعجزات".