مباراة البرازيل وكولومبيا


EFE


وكالة الأنباء الإسبانية:
تأهل المنتخب البرازيلي إلى نهائي كأس العالم لكرة القدم الخماسية داخل الصالات بعد فوزه على كولومبيا (3-1) اليوم الجمعة في العاصمة التايلاندية بانكوك.
ولم يمهل حامل اللقب الفريق الكولومبي أكثر من 41 ثانية حتى أخذ زمام المبادرة عبر جابرييل بتسديدة مباشرة من خارج منطقة الجزاء.
وتعادلت كولومبيا عبر جوناثان تورو من هجمة مرتدة سريعة (ق18) ولكن القدر كان يخبئ للاعب ذكرى سيئة في الشوط الثاني.
وبعد الاستراحة تقدم جابرييل للبرازيل مجددا (ق27) ثم أحرز تورو هدفا بالخطأ في مرماه (ق28) ليقود بلاده لمواجهة إسبانيا في النهائي الذي يعتبر تكرارا لنهائي بطولة 2008 الماضية.
وفازت البرازيل بمونديال الصالات أربع مرات من قبل أعوام 1989 و1992 و1996 و2008.
اسبانيا وإيطاليا
وفي مباراة اخرى تأهل المنتخب الإسباني إلى نهائي كأس العالم لكرة القدم الخماسية داخل الصالات للمرة الخامسة على التوالي عقب تغلبه الجمعة على إيطاليا (4-1) في العاصمة التايلاندية بانكوك.
وحصل الإسبان على الأفضلية بهدف للإيطالي ساد أسيس بالخطأ في مرماه (ق9) ثم تعادل الأتزوري عبر أليكس ميرليم (ق29).
وحسمت إسبانيا المباراة بعد ذلك بثلاثية سجلها أليماو (ق29) وسرخيو لوزانو (ق34) وأنخل لين (ق38).
وتنتظر إسبانيا في النهائي يوم الأحد المقبل الفائز من لقاء البرازيل حاملة اللقب وكولومبيا.
يذكر أن إسبانيا سبق وفازت بالمونديال مرتين عامي 2000 و2004.