ريال مدريد وبرشلونة - صورة أرشيفية


EFE


مدريد،(وكالة الأنباء الإسبانية): 
طلب قطبا الكرة الإسبانية ريال مدريد وبرشلونة من رابطة الدوري المحلي للمحترفين عدم إقامة مباراتي الكلاسيكو في المنعطف الأخيرة من كل دور.
وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية الجمعة أن الفريقين طلبا أن يقام لقاءا الكلاسيكو في شهري أكتوبر أول ومارس بدلا من ديسمبر وأبريل.
وأضافت الصحيفة أن سبب الطلب هو رغبة القطبين في تجنب الاصطدام ببعضهما بالتزامن مع مراحل متقدمة من دوري الأبطال الأوروبي، حيث خرجا من نصف نهائي المسابقة القارية هذا الموسم بسبب الإجهاد.
ومن المعروف أن نظام قرعة الدوري الإسباني يتضمن شرطا مسبقا وهو استبعاد إقامة الكلاسيكو في الأسابيع الأولى.