الاتحاد السعودي يفكر في سانتانا
كتب - محمد جبريل:
أشارت تقارير صحفية أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يفكر في تعيين المدرب البرازيلي جويل سانتانا مديرا فنيا للمنتخبات السعودية.
وذكرت صحيفة الاقتصادية السعودية إن سانتانا وافق على تولي المنصب بعدما علم بأن الاتحاد السعودي يدرس ملفه الخاص.
وينتظر المدرب البرازيلي تقديم الاتحاد السعودي لكرة القدم عرضا رسميا لتفعيل المفاوضات.
يذكر أن سانتانا يحمل سجلا مليء بالإنجازات خلال تدريبه لفريق الهلال فضلا عن تدريبه لفريق النصر السعودي والوصل الإماراتي وبعض الأندية الشهيرة في البرازيل.