


AFP


لندن (ا ف ب) - اعلن منظمو لقاء لندن الدولي لالعاب القوى، الجولة الثانية عشرة من الدوري الماسي، المقرر الجمعة والسبت انسحاب العداء الجامايكي اسافا باول من سباق 100 متر لاستمرار معاناته من اوجاع في ظهره.
واكد المنظمون بان باول لا يزال يعاني من الاصابة نفسها التي جعلته يغيب عن لقاء ستوكهولم الاسبوع الماضي.
وكان مواطنه اوساين بولت اعلن عدم مشاركته في لقاء لندن اصلا، قبل ان يعلن ابتعاده نهائيا عن منافسات الموسم الحالي لاصابة في ظهره ايضا.
وستخلو الساحة في سباق 100 م للعداء الاميركي تايسون غاي العائد بقوة الى المضمار بدليل تفوقه على بولت في ستوكهولم.