بوابة نادي الزمالك
كتب - هاني عز الدين:
سقط جزء من السور العلوي الخاص بالمبنى الاجتماعي بمقر نادي الزمالك بحي المهندسين ظهر الخميس حيث تبذل ادارة النادي جهوداً كي تصلحه.
وأفاد مراسل Yallakora.com بأن جزء من السور العلوي للمبنى الاجتماعي للنادي قد سقط وكان به مجموعات تكييفات الا أن احدا لم يتعرض للاصابة جراء ما حدث.
وقام مسئولو نادي الزمالك بالاتصال بشركة المقاولون العرب للوصول لاتفاق بشأن اصلاح السور.
علماً بأن عدد من اعضاء النادي ابدوا استياء من شكل السور بعد سقوط جزء منه.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر