
 شنغهاي 19 يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية العربية) -
استمرت الهيمنة الصينية على منافسات الغطس في بطولة العالم
الرابعة عشرة للسباحة في شنغهاي اليوم الثلاثاء عندما فاز
الثناني الصيني المكون من شين كاي ولو يوتونج بالميدالية
الذهبية للغطس من المنصة المتحركة بارتفاع ثلاثة امتار للرجال.
 وتفوق شين ولو على جميع المتنافسين عندما جمعا 463.98 نقطة.
 وحصل الروسيان ايليا زاخاراف ويفجيني كوزنتسوف على المركز
الثاني والميدالية الفضية بعدما جمعا 451.89 نقطة في حين صصل
المكسيكيان باهيل كاسيتو وخوليان سانشيز على البرونزية برصيد
437.61 نقطة بعدما احتلا المركز الثالث.
 وبهذا تكون الصين قد حصدت الميداليات الست التي حسمت حتى الان
في منافسات الغطس بعد فوز مواطنتها شي تينجماو في وقت سابق من
اليوم بذهبية القفز من المنصة المتحركة بارتفاع متر واحد
للسيدات مسجلة 318.65 نقطة بينما حصلت الصينية وانج هان على
الفضية بعد ان سجلت 310.20 نقطة في حين ذهبت البرونزية
للايطالية تانيا كانيوتو التي حصلت على 295.45 نقطة واحتلت
المركز الثالث.
 ف ع (ريض)
 arsp 