احتفال لاعبو الريال بهدف بنزيما 
(د ب أ): 
تأهل فريق ريال مدريد بتسعة لاعبين إلى المربع الذهبي لكأس ملك أسبانيا لكرة القدم بعد تعادله مع مضيفه فالنسيا 1/1 مساء الأربعاء في إياب دور الثمانية للبطولة.
وتعرض ريال مدريد لحالتي طرد تمثلت في حصول المدافع البرتغالي الدولي فابيو كوينتراو على البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 51 بينما حصل صانع اللعب الأرجنتيني أنخيل دي ماريا على بطاقة حمراء مباشرة قبل دقيقتين على النهاية.
كما اضطر البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد إلى سحب حارسه الأساسي إيكر كاسياس في الدقيقة 17 بعد تعرضه للإصابة والدفع بالحارس البديل انطونيو ادان.
وكان النادي الملكي قد فاز في مباراة الذهاب 2/صفر ليتفوق بنتيجة 3/1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
وتقدم ريال مدريد بهدف قبل دقيقة واحدة على نهاية شوط المباراة الأول عن طريق المهاجم الفرنسي الدولي كريم بنزيمة الذي تلقى تمريرة ذكية من تشابي ألونسو داخل منطقة الجزاء،لم يجد معها أي صعوبة في هز الشباك.
ولعب ريال مدريد بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 51 بعد حصول المدافع البرتغالي فابيو كوينتراو على البطاقة الصفراء الثانية لتعمده لمس الكرة بيده على حدود منطقة الجزاء.
ومن خلال الضربة الحرة المباشرة التي حصل عليها فالنسيا من جراء طرد كوينتراو أحرز لاعب الوسط الأرجنتيني البيرتو فاكوندو كوستا هدف التعادل لأصحاب الأرض.
وتأثر ريال مدريد كثيرا بطرد كوينتراو،في الوقت الذي سعى فيه بلنسية إلى استغلال الأمر لصالحه وتسجيل مزيد من الأهداف بعدما سيطر بشكل كبير على الربع ساعة الأخيرة من المباراة،ولكن النتيجة لم تتغير حتى النهاية ليخرج الفريقان متعادلين بهدف لمثله.
وقبل دقيقتين على النهاية تعرض دي ماريا لبطاقة حمراء مباشرة بعدما وجه ركلة بالقدم لجواو بيريرا.
وتستأنف منافسات إياب دور الثمانية لكأس ملك أسبانيا الخميس عبر مباراة برشلونة مع مضيفه ملقة ومباراة أتليتكو مدريد مع مضيفه ريال بيتيس.
وكان برشلونة تعادل على ملعبه مع ملقة 2/2 في مباراة الذهاب وبالتالي لا بديل أمامه سوى الفوز بالمباراة لكي يصعد إلى المربع الذهبي.
بينما يمتلك أتليتكو فرصة كبيرة لمواصلة مشواره في البطولة بعدما حسم نتيجة مباراة الذهاب لصالحه بهدفين نظيفين.
وصعد فريق أشبيلية إلى المربع الذهبي بعد فوزه العريض على ضيفه ريال سرقسطة بأربعة أهداف نظيفة.
وكانت مباراة الذهاب انتهت بتعادل الفريقين سلبيا،ليتفوق أشبيلية 4/صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
ولعب سرقسطة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 25 بعد طرد لاعبه فرناندو خوزيه ميرا.
واستغل أشبيلية النقص العددي في صفوف سرقسطة وتقدم بهدف في الدقيقة 35 عن طريق المهاجم الأسباني الدولي الفارو نيجريدو.
وفي الثواني الأخيرة من الشوط الأول أضاف لاعب الوسط الكرواتي الدولي إيفان راكيتش الهدف الثاني لأشبيلية.
وحصل فرانسيسكو خافيير جونزاليس مونوز على البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 66 لتسببه في ضربة جزاء.
وتقدم نيجريدو لتسديد ضربة الجزاء ليحرز منها الهدف الثاني له والثالث لفريقه.
وفي الوقت بدل الضائع للمباراة تكفل مانو دل مورال بتسجيل الهدف الرابع لفريق أشبيلية.
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا 
لمشاهدة الصور اضغط هنا 