شوقي غريب مدرب سموحة
متابعة -  محمود فهمي:
أعرب شوقي غريب المدير الفني لفريق سموحة عن سعادته بتحقيق الفوز أمام الأهلي في المباراة التي جمعتهما الخميس في الجولة الثالثة للدوري الممتاز.
وقال غريب في تصريحات للصحفيين عقب المباراة "المشوار لا يزال طويلا، ونسعى لتعويض النقاط التي فقدناها في المبارتين السابقين".
وتابع "واجهنا فريقا بحجم الأهلي ومدرب كبير، ولاعبين دوليين"، مضيفاً "تقاسمنا الشوطين، ولكن التغييرات كانت اضطرارية بسبب إصابة أمير عبد الحميد بشد في العضلة الضامة وحمودي الذي أصيب بارتجاج خفيف أفقده جزء من الإبصار".
وأشار مدرب سموحة إلى أنه كان يعاني بسبب خوف لاعبيه من الهزيمة قبل المباراة، مضيفاً "عدم جاهزية اللاعبين دائما تربك حساباتي".
وشدد شوقي غريب على أنه لم يرهق ميزانية سموحة بتعاقدات جديدة، مضيفاً "ميزانية الفريق وصلت لـ25 مليون جنيه، لقد قمت العام الماضي بالاستغناء عن 16 لاعب وتعاقدنت مع 10 فقط".
ورفض المدرب تقييم حكم المباراة باعتباره من قضاة الملاعب.
وختم مدرب سموحة تصريحاته بالتأكيد على صعوبة المباريات المقبلة لتصاعد المستوى الفني لجميعع الفرق، مشيرا إلى أنه لم يبد اعتراضه على تغيير ملعب مباراة انبي المقبلة إلى بتروسبورت بدلاً من الدفاع الجوي.