أندرسون يتألم من اصابة أربطة الركبة


EFE


لندن - (وكالة الانباء الاسبانية):
 وقع لاعب الوسط البرازيلي أندرسون على عقد جديد مع فريق مانشستر يونايتد يبقي على العلاقة بين الطرفين حتى نهاية يونيو 2015.
وقال أندرسون في تصريحات نشرها موقع مان يونايتد: "هذا هو أفضل فريق بإمكاني التواجد بين صفوفه. أريد أن أشكر الجميع على الدعم الكبير الذي لقيته خلال السنوات الماضية".
وكان أندرسون قد استعاد مستواه مؤخرا بعد التعافي من إصابة تعرض لها في أربطة الركبة الموسم الماضي، مما أبعده عن التشكيل الأساسي لفترة طويلة.
ومن جانبه، أعرب سير أليكس فيرجسون المدير الفني لفريق "الشياطين الحمر" عن رضاه بتمديد أندرسون لتعاقده، متنبئا بمستقبل كبير للاعب الذي لا يتجاوز عمره 22 عاما.
يذكر أن أندرسون انتقل إلى متصدر الدوري الإنجليزي عام 2007 قادما من فريق بورتو البرتغالي مقابل 30 مليون يورو.تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة