المصري
كتب- أحمد فوزى:
يدخل فريق الكرة الاول بالنادي المصري معسكرا مغلقا يوم الجمعة لمدة اسبوعين بقرية افريكانو بمدينة الاسكندرية استعدادا للموسم الجديد.
وكان الفريق البورسعيدى قد دخل معسكر يوم 20 اغسطس الجاري معسكر بمدينة السادس من اكتوبر بالقاهرة واستمر لمدة عشرة ايام.
وخاص المصري بمعسكره بأكتوبر تجربة ودية امام شركة مطاحن القاهرة احد فرق دوري الدرجة الثالثة وانهزم فيها بثلاثة اهداف مقابل هدف.
وسيسعى الجهاز الفني بقيادة طلعت يوسف خلال الفترة المقبلة لتأقلم وانسجام اللاعبين القدامى والوافدين الجدد مع بعضهم البعض وزيادة معدل لياقتهم البدنية استعدادا للموسم الجديد.
وتعاقدت ادارة النادي البورسعيدى خلال الصيف الجاري مع تسعة لاعبين هم محمود شاكر عبدالفتاح ومحمد الزيات ورامي امين وسعد سمير ومحمود توبة وايمن سعيد وعبدالعزيز توفيق وعمرو مجدى والفرنسي نيسواز.
جدير بالزكر ان المصري قد انهى الموسم المنقضى محتلا المركز السابع وتأمل جماهيره بان يحتل مركز افضل من ذلك فى الموسم الجديد الذى سينطلق يوم الرابع عشر من شهر اكتوبر القادم.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر