شبانة يعود للظهور من جديد
كتب - أحمد فوزي:
أعلن الاعلامى محمد شبانة انه تم تعييه رئيسا لقناة مودرن حرية المتوقع ظهورها للنور خلال الأيام القليلة القادمة، واشار فى الوقت ذاته ان برنامجه كورة اونلاين الذى يذاع على قناة مودرن كورة سيعود السبت فى نفس الميعاد القديم.
وقال شبانة فى تصريحات خاصة لـ Yallakora.com "سأعمل رئيسا لقناة مودرن حرية دون الحصول على اى اموال (مجانا)".
وأضاف "تنازلت لمسئولو قناة مودرن عن راتب شهرين كما فعل باقى الاعلاميين فى القناة نظرا للازمة المالية التى تتعرض لها القناة فى الوقت الحالى".
وواصل "برنامج كورة اونلاين سيعود يوم السبت تحت شعار - انا والشعب نريد اسقاط الفساد الرياضى" .
واكمل "سأطالب الجهاز المركزى للمحاسبات بالاعلان عن تقارير كافة الاندية المحلية وايضا اتحاد الكرة المصرى لعرضها فى البرنامج لكى يعرف الجميع الحقيقة".
واختتم شبانة تصريحاته قائلا "سأقدم برنامج متنوع على قناة مودرن حرية كل يوم خميس وسيستمر لمدة ثلاث ساعات. 
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر