صورة ارشيفية لحسن شحاتة وجهازه المعاون
كتب - كريم رمزي:
يعقد حسن شحاتة المدير الفني للزمالك اجتماعا مع مجلس إدارة الزمالك العائد بحكم قضائي برئاسة ممدوح عباس لتحديد الصفقات الجديدة التي يحتاج لها الفريق في يناير المقبل. 
وقال شحاتة في تصريحات لموقع ناديه الرسمي ان اجتماعه مع مجلس الإدارة سيكون خلال أيام لوضع تصورات الجهاز الفني سواء الخاصة بأزمات الفريق أو الإعداد لصفقات يناير.
وأعرب المعلم عن تفاؤله بعودة مجلس عباس لإدارة الزمالك لما له من قدرة على حل الأزمات التى يمر بها الفريق فى الفترة الأخيرة. 
من جانبه، أكد احمد حسام (ميدو) مهاجم الفريق أن مجلس الإدارة  يجب وأن يكون لديه خطة لتنمية الموارد وإيجاد حلول للأزمات المالية.
وعن مستحقاته المالية، أعرب ميدو عن تفاؤله واطمئنانه بالحصول على مستحقاته المالية في ظل وجود هذا المجلس. وتمنى مهاجم أياكس السابق من ناحية أخرى، ان يدخل ضمن قائمة الفريق التي ستواجه تليفونات بني سويف الاثنين في الدوري حسب رؤية الجهاز الفني، بعد ان اصبح لائقا طبيا للمشاركة في المباريات. 
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر