فريق الاهلي
كتب - هاني عز الدين:
للمرة الثانية يلتقي الأهلي مع البن الأثيوبي في دور الـ32 لدوري الأبطال الإفريقي.
وكانت المرة الأولى قبل ستة عشر عاماً في نفس الدور لدوري الأبطال في نسخته الثانية عام 1998.
وواجه العملاق الأحمر البن الأثيوبي في بطولة 1998 التي شهدت عودة الفريق للبطولات الإفريقية بعد غياب منذ كأس السوبر الإفريقي في 1994 الذي خسره الفريق أمام الزمالك 1-0 بهدف أيمن منصور الشهير بسبب اتهام الحكم بالحصول على رشوة.
وكان السبب الرئيسي لاحجام الأهلي عن المشاركة في البطولات القارية انها تكلفه أكثر مما تجلب له من الناحية المادية.
واستمر غياب الأهلي عن البطولات الإفريقية في الفترة من 94 حتى 98 ليحقق الفريق البطولة العربية للأندية أبطال الكأس في 95 وأبطال الدوري في 96 وكأس النخبة عامي 97 و98.
الفريق الثاني في 98
ومع حلول عام 1998 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي بقيادة الراحل صالح سليم المشاركة من جديد في البطولات القارية.
ووقع الأهلي في دور الـ32 مع البن الأثيوبي كما يحدث الآن بعد 14 عاماً.
ولأن البطولات العربية شهدت نجاحاً كبيراً للمارد الأحمر في ظل ابتعاده عن الساحة الإفريقية فأن الأولوية كانت للبطولة العربية في هذا العام.
وبالفعل شارك الأهلي بالفريق الأول في كأس النخبة مع المولودية الجزائري والشباب السعودي والإفريقي التونسي والفريق الثاني في اياب دور الـ32 الإفريقي.
ورغم نجاح الأهلي في تحقيق تعادل إيجابي خارج ملعبه ذهاباً بهدف شهير لحسام حسن فإن الفريق ورغم تقدمه مرتين على البن خرج بالتعادل 2-2 في ظل تراخي لاعبي الفريق الثاني وقلة خبرهم في ذلك الوقت.
وما عوض الأهلي وقتها فوز بكأس النخبة والدوري الممتاز للعام الخامس على التوالي في عهد الألماني راينو تسوبيل.
وفي اليوم الأخير لكأس النخبة كان الأهلي قد حقق أربع نقاط من التعادل السلبي مع الإفريقي في الجولة الأولى والفوز 2-0 على الشباب، ليحقق بطولة النخبة في نفس يوم خروجه الإفريقي.
بورسعيد 2012
في الأول من فبراير الماضي شهد ملعب بورسعيد أحداث مآساوية راح ضحيتها أكثر من 72 شخص- بحسب التقارير الرسمية - بالإضافة لمئات المصابين.
تلك الأحداث أدت لتوقف النشاط الرياضي في مصر منذ مطلع فبراير إلى الآن.
وستكون مباراة الأهلي والبن في أثيوبيا هي الرسمية الأولى للقلعة الحمراء منذ لقاء المصري في بورسعيد.
وبالطبع فأن المباريات التحضيرية التي يخوضها الفريق الأحمر حالياً في الإمارات لن تمنح لاعبيه اللياقة المطلوبة فنياً وذهنياً قبل لقاء البن.
ولعل أداء الزمالك غير المتزن في مباراتي يانج أفريكانز التنزاني دليل على أن فترة التوقف تؤثر بشكل سلبي للغاية على اللاعبين مهما كانت قوة المباريات الودية.
وسنجد الأهلي لثاني مرة وبعد 14 عاماً يلاقي البن ولكن في ظروف خاصة أيضاً، فهل يثأر من هزيمة فريقه الثاني في 98 أم يستسلم للظروف مجدداً.
مواقف
أحد أفراد الجهاز الفني للأهلي قبل اطلاق الحكم لصافرة النهاية أمام البن والنتيجة 2-2 طلب اعداد قائمة اللاعبين التي ستلعب ركلات الترجيح ولم يكن يدرك أن فريقه قد خرج.
السوبر الإفريقي مع الزمالك في يناير 1994 انتهى بخسارة الأهلي وايقاف مدير الكرة وقتها طارق سليم والمدافع إبراهيم حسن.
لأول مرة في تاريخ الكرة المصرية نجد فريقا يلعب مرتين في بطولتين رسميتين في يوم واحد.