المحمدي لم يشارك اساسيا في لقاء توتنهام


EFE


واصل فريق توتنهام الإنجليزي نتائجه المتذبذبة بسقوطه الثلاثاء في شباك التعادل الإيجابي (1-1) أمام ضيفه سندرلاند في الجولة الـ12 من بطولة الدوري المحلي.
سجل الهولندي الدولي رافائيل فان دير فارت هدف توتنهام (ق65) ولكن الدولي الغاني المتألق دائما أسامواه جيان أدرك التعادل سريعا (ق67).
وبقى الدولي المصري أحمد المحمدي على مقاعد البدلاء، ولم يدفع به المدرب ستيف بروس اثناء سير المباراة.
وكان توتنهام قد تلقى الجولة الماضية هزيمة موجعة أمام بولتون (4-2) وكان يسعى للعودة من جديد في هذه المباراة خاصة وأنه لم يذق طعم الفوز منذ الجولة الثامنة عندما فاز على مضيفه فولهام (2-1).
وفي إطار مباريات نفس الجولة، أفتتح فريق ستوك سيتي الجولة الـ12 من الدوري الإنجليزي الممتاز بفوز مثير على ضيفه برمنجهام سيتي (3-2).
وأنقذ داين وايتهيد أصحاب الأرض من شباك التعادل بهدف (ق85) بعد كادت المباراة أن تنتهي (2-2).
وسجل ستوك سيتي أولا عبر روبيرت هوت (ق44) وريكاردو فولر (ق71)و تعادل برمنجهام بهدفي كيث فاهي(ق74) وكاميرون جيروم (ق76).
ويشار إلى أن ستوك سيتي حقق بهذا فوزه الأول بعد أربعة هزائم متتالية في البريمير ليج والرابع منذ بداية الموسم.
ورفع ستوك سيتي رصيده إلى 13 نقطة في المركز الـ15 مؤقتا بينما تجمد رصيد برمنجهام عند 12 نقطة في المركز الـ17 مؤقتا.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة