
اديليد (استراليا) (رويترز) - أصبحت ليزيل جونز أول استرالية تنجح في التأهل لاربع دورات ألعاب اولمبية يوم السبت بعد احتلالها المركز الثاني في البطولة الوطنية الاسترالية للسباحة في اديليد لسباق 100 متر صدرا.
وكانت جونز الفائزة بثلاثة ألقاب اولمبية تحاول الفوز بهذا السباق للمرة 12 في اخر 13 بطولة لكن منافستها ليستون بيكيت احتلت المركز الاول بينما كان المركز الثاني كافيا لجونز لضمان تأهلها لاولمبياد لندن للدفاع عن اللقب الذي أحرزته في اولمبياد بكين في 2008.
وقالت جونز (26 عاما) للصحفيين "وضعت ضغطا كبيرا على نفسي. لقد تحدثت الى وسائل الاعلام كثيرا وقلت اني سأشارك في الاولمبياد للمرة الرابعة ولذلك كان الضغط كبيرا بعض الشيء ونفذت المهمة الليلة."
وأضافت "لم اكن اتخيل أبدا انني سأشارك في أربع دورات اولمبية وهذا حلم رائع."
وأنهت جونز السباق في دقيقة واحدة و7.64 ثانية متأخرة تقريبا بفارق ثانية واحدة عن بيكيت وبفارق ثانيتين تقريبا عن رقمها القياسي البالغ دقيقة واحدة و5.09 ثانية.
وقالت جونز "الوقت الذي سجلته طبيعي لكني غير مهتمة بذلك كثيرا في الوقت الحالي."
ومن المتوقع أن يكون التنافس في اولمبياد لندن في هذا السباق بين جونز وبيكيت والامريكية ريبيكا سوني التي حرمت جونز من الفوز ببطولة العالم في شنغهاي في العام الماضي.
ويأتي تأهل جونز ليضفي أجواء من السعادة في البطولة الوطنية بعد فشل السباح المخضرم ايان ثورب في التأهل للمشاركة في سباق 200 متر حرة يوم الجمعة.
وفي ظل غياب ثورب الفائز بخمسة القاب اولمبية تألق توماس فريزر هولمز وضمن التأهل لاولمبياد لندن مع كنريك مونك.
وجاء فوز فريزر هولمز (20 عاما) بعد تتويحه أيضا بسباق 400 متر متنوع في اليوم الافتتاحي.
وضمن هايدن ستوكل الفائز بميدالية فضية اولمبية التأهل للاولمبياد للمرة الثانية بعد التفوق على داني ارنامنارت في سباق 100 متر ظهرا بينما ذهب لقب منافسات السيدات لايمي سيبوم التي أحرزت ذهبية سباق 100 متر متنوع في بكين.
من ايان رينسوم
(اعداد أسامة خيري للنشرة العربية - تحرير فتحي عبد العزيز- هاتف 0020225783292)