ميدو يرفض عودة النشاط قبل القصاص للشهداء
متابعة – رامى محمد:
أكد أحمد حسام ميدو مهاجم نادى الزمالك أن يرفض عودة النشاط الرياضى قبل القصاص لشهداء مذبحة بورسعيد مشدداً على تضمانه الكامل مع البيان المشترك لأولترا أهلاوى ووايت نايتس الذى أعلن عنه مساء الأحد.
وقال ميدو لمراسل Yallakora.com :" أعلن عن تضمانى مع بيان مجموعتي الأولترا وأرفض عودة أى نشاط رياضى قبل القصاص لشهداء الأهلى ".
وتابع ميدو " الكلام عن بطولة كأس مصر أو الدورة التنشيطية ليس له معنى قبل عودة حقوق شهداء الأهلى".
ونفى ميدو وجود خلاف بينه وبين محمد أبوتريكة ومحمد بركات لاعبي الأهلى مشدداً على العلاقة القوية التى تجمعه بالثنائى ومشيراً إلى أنها – أى العلاقة -  أكبر من محاولات الوقيعة التى حاول البعض إثارتها".
ورد مهاجم الزمالك الذى يلقب بـ "العالمى " على سؤال حول رأيه فى الدورة التنشيطية وقال :" يجب أن تتمتع الدورة بحوافز مالية أكبر ".
وأنهى ميدو حديثه وكشف عن عودته للتدريبات الجماعية للزمالك عقب أربعة أيام .
شاهد حوار ميدو مع مراسل Yallakora.com