


AFP


المنامة (البحرين) (ا ف ب) - صدرت الصحف البحرينية باللون العنابي الجمعة غداة فوز قطر بشرف استضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 2022، مشيدة بالانجاز القطري الذي جاء "مشرفا باسم الدول العربية والاسلامية".
وكتبت الوطن في ملحقها الرياضي "قطر تحتضن العالم في 2022. سوتها قطر.. مبروك لنا كلنا" مع صورة كبيرة لأمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني وقرينته الشيخة موزة بنت ناصر المسند التي دافعت بجدارة عن الملف.
واعتبرت البلاد ان "التاريخ يبدأ من هنا" مع صورة كبيرة لرئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر لحظة سحب الورقة التي تحمل اسم قطر.
وكتب أحمد كريم فيها "بحثت طويلا عن كلمات أعبر بها عن مشاعر الفرح التي غمرتني وأنا أرى بأم عيني واحدا من أكبر الانتصارات الإسلامية والعربية والسياسية والاقتصادية والثقافية والرياضية في حياتي".
من جانبه، كتب أحمد جعفر في الصحيفة ذاتها "ما زلت مندهشا حتى هذه اللحظة من الإلهام القطري الذي جعل المستحيل يصبح حقيقة، نعم حقيقة صدقوا، العالم سيحل ضيفا على عاصمة الرياضة العالمية (الدوحة) للتنافس على مسابقة عريقة بات عمرها 80 عاما تعد أكثر بطولة ذات شعبية جماهيرية".
وعنونت صحيفة الوسط "قطر تحقق الحلم العربي"، أما عنوان أخبار الخليج فكان "مونديال 2022 خليجي".
وهنأ ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بالفوز، متمنيا لقطر التوفيق والنجاح في تنظيم هذه العرس الكروي العالمية.