
روما (رويترز) - تسبب هطول الامطار في توقف مباراة نهائي بطولة ايطاليا المفتوحة للتنس للسيدات بين الروسية ماريا شارابوفا والصينية لي نا يوم الاحد بينما كانت النتيجة التعادل 6-6 في المجموعة الثالثة.
ومع هطول المطر وتوقعات بسوء الأحوال الجوية قال منظمون إنهم سوف يتخذون القرار النهائي بشأن الاستمرار في وقت لاحق يوم الأحد.
وأضاف التوقف الى الاثارة البالغة التي اتسمت بها المباراة. وكانت شارابوفا حاملة اللقب والمصنفة الثانية عالميا ارتكبت أخطاء سهلة كثيرة وتقدمت لي بمجموعة و4-صفر في المجموعة الثانية قبل ان تبدأ في الارتباك.
وفي ظل تساقط خفيف للمطر فازت شارابوفا بثمانية اشواط متتالية وتقدمت 4-1 في المجموعة الفاصلة قبل ان تعود لي الى أجواء المباراة.
ونجحت اللاعبة الصينية في الاحتفاظ بارسالها وكانت أمامها فرصة لإنهاء المباراة لكن شارابوفا تصدت لها.
وبعد ان بدأ المطر في الهطول بغزارة تعادلت اللاعبتان 6-6 قبل ان تصبح الخطوط زلقة وتقرر إخراج اللاعبتين من الملعب.
وتسعى شارابوفا للفوز باللقب الثاني لها على الملاعب الرملية هذا الموسم بينما تأمل لي في إحراز اللقب الاول لها منذ الفوز ببطولة فرنسا المفتوحة قبل عام مضى.
(اعداد وتحرير عماد عبد الله للنشرة العربية)