محمد صلاح جاهز لمباراة اليابان
أ ش أ :
أكد ياسر عبدالعزيز المنسق الإعلامى للمنتخب الأولمبى لكرة القدم أن الآشعة التى أجراها محمد صلاح على ركبته بعد إصابته فى مباراة بيلاروسيا أثبتت سلامته تماما .
وأوضح عبدالعزيز فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط "الجمعة" أن محمد صلاح جاهز تماما للمشاركة أمام اليابان فى ربع نهائى منافسات كرة القدم فى الأولمبياد .
وأضاف أن المنتخب الاولمبي سيؤدى تدريبه الوحيد الجمعة على أحد الملاعب فى مدينة مانشستر استعدادا للمباراة ، معربا عن ثقته فى قدرة لاعبى المنتخب المصرى على الفوز والتأهل للمربع الذهبى .
من جانب آخر ، سادت حالة من الاستياء داخل بعثة المنتخب الأولمبى بسبب رفض إدارة الحسابات باتحاد الكرة صرف رواتب ومكافآت الجهاز الفنى واللاعبين على الرغم من النتائج الجيدة التى حققوها حتى الآن .
وطالب الجهاز الفنى واللاعبين أنور صالح رئيس اللجنة المؤقتة لإدارة اتحاد الكرة بالتدخل وصرف المرتبات ، خاصة بعد تعنت مدير إدارة الحسابات حيث أرجع السبب فى وقف صرفها إلى وجود غرامات من الشركة الراعية على المنتخب . 