عصام الحضري بقميص المريخ
كتب - هاني عز الدين:
قامت لجنة الاستئناف بالاتحاد السوداني لكرة القدم بتأجيل النظر في الاستئناف الذي تقدم به ناديي الهلال وهلال ام درمان بشأن مشاركة حارس مرمى المريخ عصام الحضري.
وكان ناديي الهلال وهلال الساحل اللذان واجها المريخ في الجولتين الاولى والثانية للدوري السوداني تقدما بشكوى ضد مشاركة الحارس الدولي رغم عدم قيامه ونادي سيون السويسري بسداد الغرامة الموقعة عليهما لصالح النادي الاهلي وقيمتها 796 الف دولار.
وقال الموقع الرسمي لحارس مرمى منتخب مصر أن لجنة الاستئناف بالاتحاد السوداني برئاسة محمد الشيخ اجلت النظر في الاستئناف المقدم من الهلالين.
وجاء التأجيل بسبب عدم انعقاد اللجنة، وينتظر أن يحدد موعد آخر لعقد اجتماع اللجنة.
علماً بأن نادي الهلال قد هدد باللجوء للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حال رفض الاستئناف من قبل الاتحاد السوداني.
جدير بالذكر أن الحضري تعرض لعقوبة الايقاف لمدة اربعة اشهر من 12 اكتوبر 2010 حتى 12 فبراير الماضي بسبب رحيله المفاجىء عن الاهلي في 2008 لصفوف سيون.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر