المغرب
كتب - طارق طعت:
أكد رفيق عبد الصمد لاعب المنتخب المغربي أن الفوز الذي حققه منتخب بلاده على البحرين بالجولة الأولى من بطولة كأس العرب هام للغاية مضيفاً أنه ورفاقه لن يفكروا في هذا الفوز في المباراة المقبلة.
وقال عبد الصمد في التصريحات التي أبرزتها صحيفة عكاظ السعودية أن أن الفوز الذي حققه أسود أطلس على البحرين برباعية إيجابي ومهم من أجل الوصول إلى الهدف وهو الصعود كأول عن هذه المجموعة.
وتابع عبد الصمد :" المنافسة لن تكون سهلة خصوصاً أن متصدر المجموعة هو المتأهل إلى الدور قبل النهائي ونحتاج إلى العمل القوي في مبارياتي ليبيا واليمن من أجل التأهل".
وأردف:" لن نلعب بثقة زائدة وسننسى الفوز الذي حققناه على البحرين في مباراة الجولة الأولى وسنفكر فقط في المباريات القادمة".
وسيواجه المتنخب المغربي نظيره الليبي في مباراة الجولة الثانية والمقرر لها يوم الجمعة المقبلة وكان المنتخب الليبي قد تعادل في مباراة الجولة الأولى مع اليمن.