


EFE


القاهرة، 2 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): شهدت الجولة الرابعة لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا اليوم الثلاثاء إثارة كبيرة، بعدما انتزع نادي توتنهام صدراة المجموعة الأولى من إنتر ميلان الإيطالي، وفشل برشلونة في فك "النحس الأوروبي" خارج أرضه أمام كوبنهاجن الدنماركي.

 ففي ملعب هارت لاين بالعاصمة الإنجليزية لندن حقق نادي توتنهام الإنجليزي فوزا مستحقا على نادي إنترميلان 3-1 ، في مباراة شهدت تفوق إنجليزي كبير وتألق للاعب الشاب جاريث بال.

 تقدم اللاعب الهولندي فان دير فارت (ق18) عندما تلقى بينية من الكرواتي مورديتش ليضعها بيساره قوية داخل مرمى الإنتر، وأضاف بيتر كرواتش الهدف الثاني (ق61) بعدما وضع عرضية المتألق جاريث بال في المرمى.

 وقلص الكاميروني صامويل إيتو الفارق بهدف في الدقيقة 80 إلا أن المهاجم الروسي رومان بافليوتشنكو قضى على آمال الفريق الإيطالي بهدف ثالث بعدما تلقى عرضية أرضية من المتألق دائما بال، والتي أخطأ الحارس تقديرها ليضعها في المرمى الخالي.

 أما فيردير بريمن فقد تلقى هزيمة موجعة في الدقائق الأخيرة على أرضه وبين جمهوره بعدما تلقى هدفين نظيفين عن طريق كل من البلجيكي ناصر الشاذلي (ق80) والهولندي لوك دي يونج (ق84).

 وبذلك تنازل إنتر عن صدارة المجموعة الأولى لتوتنهام بنفس الرصيد من النقاط (7 نقاط) ولكن بفارق الأهداف، وفي المركز الثالث جاء نادي تفينتي برصيد 5 نقاط وأخيرا فيردير بريمن برصيد نقطتين.

 وفشل برشلونة في حل عقدة عدم الفوز خارج أرضه الذي لازمه ما يقرب من عام، ليتعادل 1-1 أمام نادي كوبنهاجن الدنماركي في المباراة التي أقيمت على ملعب باركن شتاديون بالعاصمة الدنماركية، ضمن مباريات المجموعة الرابعة.

 سجل هدف برشلونة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي (ق30) من تسديدة قوية عقب التقاطه لكرة أبعدها دفاع الفريق الدنماركي من أمام ديفيد فيا.

 في حين تعادل البرازيلي الشاب كلاوديمير دي سوزا سريعا لكوبنهاجن (ق32) من عرضية نموذجية من جهة اليسار.

 وشهدت المباراة ضياع فرص عدة للفريقين أبرزها فرصتين للنجم فيا (ق21 وق27) حيث تعاطف القائم مع أصحاب الأرض في الأول وتألق حارس كوبنهاجن في الثانية.

 وكاد البرسا أن ينهي المباراة لصالحه في الوقت بدل الضائع عندما تعاطف القائم للمرة الثانية مع أصحاب الأرض بعد تسديدة بدرو رودريجيز الصاروخية.

 وسقط فريق روبن كازان الروسي اليوم في فخ التعادل السلبي أمام ضيفه باناثينايكوس اليوناني في منافسات نفس المجموعة.

 وبذلك يرفع البرسا رصيده إلى ثماني نقاط ليحافظ على صدارة مجموعته وكذلك الفريق الدنماركي الذي حافظ على مركزه الثاني برصيد سبع نقاط، ويليه كازان برصيد ثلاث نقاط ولكنه لم يبرح المركز الثالث في الترتيب وباناثينايكوس في المركز الرابع والأخير برصيد نقطتين.

 وفي منافسات المجموعة الثالثة حقق فريق مانشستر يونايتد فوزا مهما على مضيفه بورصاسبور التركي بثلاثية نظيفة، ليؤكد صدارته للمجموعة.

 سجل هدف مان يونايتد الأول دارين فليتشر في بداية الشوط الثاني (ق48) من تسديدة صاروخية سكنت شباك أصحاب الأرض وأربكت صفوفهم.

 وضاعف الفرنسي الشاب جابرييل أوبيرتان نتيجة "الشياطين الحمر" بتسديدة رائعة بعد مراوغة للدفاع(ق73).

 واستغل المخضرم بول سكولز المساحات الكبيرة في دفاع الفريق التركي ليمرر كرة ذهبية للبرتغالي مانويل بيبي ليعلنها ثلاثة (ق77).

 وحقق فريق فالنسيا الإسباني فوزا ثمينا على ضيفه جلاسجو رينجرز الاسكتلندي بثلاثية نظيفة في نفس المجموعة.

 سجل أهداف اللقاء روبرتو سولدادو الذي قدم أداءا رائعا (ق33 وق71) وأختتم ريكاردو كوستا أهداف المباراة (ق90) .

 وحافظ فريق "الشياطين" الحمر بهذا الانتصار على تصدره للمجموعة الثالثة برصيد عشرة نقاط ليضع قدما في دور الـ16 في حين احتل فالنسيا المركز الثاني برصيد 7 نقاط، ويليه جلاسجو رينجرز برصيد خمس نقاط، بينما ظلت خزائن بورصاسبور خاوية عقب تلقيه الهزيمة الرابعة على التوالي.

 وفي المجموعة الثانية حقق نادي بنفيكا البرتغالي فوزا عريضا على نادي ليون المتصدر 4-3 ، بينما تعادل نادي شالكة الألماني مع نادي هبوعيل تل أبيب الإسرائيلي.

 افتتح التهديف للنادي البرتغالي البرازيلي الان كارديك دي سوزا (ق20) من ضربة رأسية ووسع المدافع البرتغالي فابيو كوينتراو الفارق (ق32) ليضيف بعدها لاعب الوسط الإسباني خافي جارسيا فرناندز الهدف الثالث (ق42) ويعود كوينتراو ويحرز الهدف الرابع (ق67) من كرة ساقطة.

 وانتفض بعدها لاعبو ليون في الدقائق المتبقية ليحرز يوهان جوركوف الهدف الأول للفريق الفرنسي (ق75) ويضيف المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميس (ق85) وديان لوفرين (ق90).

 وعلى صعيد آخر فشل نادي شالكة الألماني في تحقيق الفوز على هبوعيل تل أبيب في المباراة التي أقيمت في إسرائيل، ليحصل النادي الإسرائيلي على أولى نقاطه في البطولة بعد أربعة جولات.

 وبذلك يظل ليون في صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط ويليه شالكة الألماني برصيد 7 نقاط وبنفيكا برصيد 6 نقاط وأخيرا النادي الإسرائيلي برصيد نقطة وحيدة. (إفي)
