احمد فتحي في انتظار قرار الاهلي
كتب - وائل منتصر:
أكد نادر شوقي وكيل اللاعبين أن أحمد فتحي ظهير أيمن الأهلي ومنتخب مصر أن قرار الموافقة علي احترافه في نادي كوينز بارك الانجليزي مازال لم يتم البت فيه بشكل نهائي انتظارا للموافقة علي طلبات الأهلي.
وقال شوقي في تصريحات خص بها Yallakora.com "النادي الانجليزي عرض ضم فتحي وشراء عقده مقابل مليون جنيه استرليني واحاول حاليا رفع القيمة المالية بناء علي طلب الأهلي".
واشار شوقي الي ان ادارة كوينز بارك مازالت لم تقم بالرد علي طلب الأهلي حتي تلك الللحظة وهو ما يعني تجميد الأمر لحين وصول فاكس من النادي الانجليزي سواء بالموافقة او الرفض.
كما أوضح نادر شوقي ان القرار الأخير في أمر احتراف احمد فتحي سيتخذه الأهلي عقب مباراته مع المولودية الجزائري في دوري ابطال افريقيا والمقرر لها ان يقام يوم الجمعة بالقاهرة.
جدير بالاشارة ان احمد فتحي قد قام بالتجديد مع الأهلي حتي عام 2014 في يناير الماضي وقت ان كان يحق له التوقيع لأي ناد دون مقابل للأهلي، وذلك بعد ان حصل على وعد من لجنة الكرة بالموافقة على احترافه اذا وصله العرض المناسب.