
 الرياض 26 نوفمبر تشرين الثاني (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - قال راشد الحريول أمين عام اللجنة الاولمبية السعودية إن
بعثة البلاد المشاركة في دورة الالعاب الاسيوية في جوانجتشو بالصين
تقدمت باحتجاج رسمي للمجلس الاولمبي الاسيوي واللجنة المنظمة للدورة
على منح مدرب فريقها للسنوكر بطاقتي اعتماد واحدة كمدرب واخرى
كلاعب.
 وكانت تقارير اعلامية ذكرت أن الافغاني محمد صالح مدرب منتخب
السعودية للسنوكر شارك أمام المنتخب السعودي كلاعب يمثل بلاده
افغانستان وهو في الاساس معتمد من قبل اللجنة المنظمة للدورة
الاسيوية كمدرب للسعودية.
 وأشار الحريول الى أن البعثة السعودية تقدمت بالاحتجاج على
اساس أن المدرب حصل على بطاقتي اعتماد كمدرب للمنتخب السعودي
واخرى كلاعب يمثل بلاده في الدورة حيث أن الأنظمة الخاصة بالدورات
المجمعة لا تجيز إصدار بطاقتين لشخص واحد سواء للاداريين أو اللاعبين أو
المدربين.
 وأكد الحريول أن المجلس الاولمبي الاسيوي وعد بدراسة الموضوع مضيفا
انه سيتم تشكيل لجنة من الاتحاد السعودي للسنوكر ومن اللجنة
الاولمبية السعودية للتحقيق واتخاذ القرار المناسب بحق المدرب.
 ع ض - م ف غ (ريض) arsp 