ميدو يتلقى الفرحة عقب التسجيل في يانج
كتب - هاني عز الدين:
حقق فريق الزمالك الفوز 1-0 على نظيره التنزاني يانج أفريكانز في إياب دور الـ64 لدوري الأبطال الإفريقي.
وسجل المهاجم العائد للمشاركة الأساسية أحمد حسام "ميدو" هدف الزمالك والمباراة الوحيد برأسية في الدقيقة 31 من عمر اللقاء.
وشهدت المباراة إضاعة أحمد حسن قائد منتخب مصر لركلة جزاء في الدقيقة 79 من عمر المباراة.
وسيلاقي الزمالك في دور الـ32 المتأهل من لقاء أفريكا سبور الإيفواري وميسيسلي الجابون والذي انتهت مباراته الأولى 3-2 لبطل الجابون بملعب الأخير.

ملخص الشوط الأول
بدأت المباراة بسيطرة تامة من لاعبي الزمالك على مجريات المباراة من أجل تسديد هدفاً مبكراً وسدد شيكابالا في أيدي شعبان سيف حارس مرمى فريق يانج.
وأرسل شيكابالا عرضية أرضية لميدو لكن دفاعات فريق يانج التنزاني أبعدتها لركلة ركنية.
وسدد إبراهيم صلاح من على حدود منطقة جزاء الفريق التنزاني في أيدي الحارس من جديد.
وتداخل ميدو ورزاق معاً في انفراد بمرمى الحارس شعبان لكن الحكم احتسبها تسلل في ظل سقوط الإثنين على أرض منطقة الجزاء دون أن يلمسهما أحد.
وضغط لاعبو الزمالك على لاعبي يانج والذين بدوا في حالة ارتباك دفاعي مكنت الهجوم الأبيض من تشكيل الخطورة بسهولة على المرمى الأبيض.
وتألق عبدالواحد السيد في الزود عن مرماه مبعداً ركلة حرة من على خط المرمى من يانج لتظل النتيجة سلبية مع انتصاف الشوط الأول.
ورد رزاق أوموتوسي بالتصويب من داخل منطقة الجزاء عقب تلقي بينية شيكابالا لتظل النتيجة بدون أهداف.
ومنحت رأسية ميدو التقدم للقلعة البيضاء في الدقيقة 31 بعد تلقيه عرضية أليكسيس موندومو ليتقدم المارد الأبيض قبل ربع ساعة من نهاية اللقاء.
وتوغل شيكابالا من على الجانب الأيمن من منطقة الجزاء التنزانية ولكن تسديدته لم تكن بنفس القوة وذهبت في أيدي الحارس شعبان.
ملخص الشوط الثاني
بدأ الشوط الثاني بهجمة تنزانية خطيرة على مرمى الحارس عبدالواحد السيد الذي أبعد التسديدة الأرضية للجهة اليسرى لينجح الدفاع في ابعاد الكرة.
وخرج ميدو ليدخل بدلاً منه أحمد جعفر بعد مرور عشر دقائق من عمر الشوط الثاني.
ولعب شيكابالا ركلة حرة من على حدود منطقة جزاء بطل تنزانيا لتستقر الكرة في أيدي حارس الضيوف شعبان سيف.
وأدخل المعلم حسن شحاتة إبراهيم صلاح بدلاً من أحمد حسن بمرور ربع ساعة من عمر الشوط الثاني.
وخرج عثمان عيد لاعب فريق يانج مطروداً بعد مرور 18 دقيقة من عمر الشوط الثاني بعد تدخله العنيف على رزاق لتحتسب ركلة حرة بيضاء على حدود منطقة الجزاء.
وكاد يانج أفريكانز أن يتعادل بتسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء مرت أعلى من عارضة الحارس عبدالواحد السيد.
وأقحم المعلم حسن شحاتة شيكابالا ودخل بدلاً منه حازم إمام قبل عشرين دقيقة من نهاية اللقاء.
وحصل إمام على ركلة جزاء للمارد الأبيض تصدى لها الصقر وسددها في الشباك العارضة قبل 11 دقيقة من النهاية لتبقى النتيجة 1-0.
لمتابعة المباراة دقيقة بدقيقة يرجى الضغط على الرابط التالي:
الزمالك ويانج افريكانز .. دقيقة بدقيقة