محمد صلاح
كتب - وسام مصطفى:قال يحيى إبراهيم وكيل اللاعب محمد صلاح المحترف في صفوف بازل السويسري أن طموح اللاعب يفوق أندرلخت البلجيكي.
وذكرت صحيفة "فووت جول" بأن أندرلخت يرغب في الظفر بخدمات المهاجم المصري لتدعيم صفوفه في الموسم القادم.
وأشار وكيل اللاعب في اتصال هاتفي بـ Yallakora.com إلى إنه من المستحيل أن ينتقل محمد صلاح إلى الفريق البلجيكي فاللاعب مع بازل وصل إلى نصف نهائي الدوري الأوروبي فعقلية اللاعب النظر إلى الأمام ليس العودة للخلف.
وتابع:" كنت في بلجيكا خلال الأيام الماضية ولم يفاتحنى أحد من مسئولى أندرلخت بخصوص لاعب بازل."
وأضاف:" سعر اللاعب ليس أربعة أو خمسة ملايين يورو وهذا الكلام غير صحيح بالمرة."
وعن مستقبل محمد صلاح قال وكيل اللاعب:" جميع الأمور متاحة فمن الممكن أن يستمر موسم أخر مع بازل أو ينتقل إلى أحد الأندية التي ترغب في الظفر بخدمات اللاعب."
وأختتم وكيل اللاعب تصريحاته قائلاً:" الأيام القادمة ستكشف كل شىء عن مستقبل صلاح."
وكان وكيل اللاعب قد أكد في وقت سابق بإن هناك عرضا إنجليزيا لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.