فيتا كلوب
كتب - طارق طلعت:
نجح فريق فيتا كلوب بطل الكونجو في تحقيق فوزا كبيرا على ضيفه ديناميك بطل توجو بثلاثية دون رد في المباراة التي جرت بينهما الأحد بالدور التمهيدي بدوري أبطال إفريقيا.
وبعد هذه النتيجة فإن مهمة الفريق الكونغولي في العبور إلى الدور الـ 32  أصبحت سهلة نسبيا لاسيما في ظل تواضع مستوى الفريق التوجولي الذي يحتاج للفوز برباعية من أجل العبور.
وفي حال تأهل فيتا كلوب فإنه سيواجه الزمالك الذي وضع قدما في الدور المقبل بعدما فاز بسباعية دون رد على ضيفه جازيللي التشادي بالقاهرة.
وتأسس فريق فيتا كلوب عام 1935 ويلقب بالدلافين السوداء.