الاهلي والاتحاد في دربي مدينة جدة
(رويترز):
يلتقي مساء الخميس الاتحاد بالأهلي على استاد الأمير عبد الله الفيصل في مباراة قمة مدينة جدة ضمن لقاءات الجولة الحادية عشر للدوري السعودي. 
ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز السادس بعد أن أقال مدربه البلجيكي ديمتري دافيدوفيتش وعين السعودي عبد الله غراب بديلا عنه.
ويعيش الفريق الاتحادي حاليا حالة من انعدام الوزن بعد أن خسر امام الفتح ثم تعادل مع نجران في آخر جولتين.
وستشهد صفوف الفريق عودة قائده محمد نور والجزائري عبد الملك زياية والكويتي فهد العنزي وهم سيشكلون قوة إلى جانب أسامة المولد وحمد المنتشري وسعود كريري والبرتغالي باولو جورج.
بينما يعيش الأهلي أفضل فتراته فهو في المركز الرابع بعروض ممتازة بقيادة صانع ألعابه البرازيلي مارسيلو كماتشو وسيكون ثنائي خط المقدمة البرازيلي فيكتور سيمويس والعماني عماد الحوسني القوة الضاربة في الفريق.
ويعد اللقاء بمثابة تكرار لنهائي كأس الملك الموسم الماضي الذي حققه الأهلي بعد فوزه على الاتحاد بركلات الترجيح.
وتختتم الجولة يوم الجمعة بلقاء الهلال والفتح في الرياض والرائد والأنصار في مدينة بريدة ونجران وهجر على ملعب الأول.انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر