


EFE


برلين، 22 ديسمبر/كانون أول (إفي): حقق بايرن ميونخ فوزا عريضا على مضيفه شتوتجارت بنتيجة 5-3 في دور الستة عشر لبطولة كأس ألمانيا التي يحمل الفريق البافاري لقبها.

 بدأ الشوط الأول بهدفين مبكرين لبايرن ميونخ (ق6 و8) عن طريق أندرياس أوتل وماريو جوميز على الترتيب، إلا أن المهاجم الروسي بافل بوجريبنياك سجل هدفين قبل الاستراحة (ق33 و45) ليعادل النتيجة.

 وتقدم ميروسلاف كلوزه (ق52) للايرن، ليصعب الموقف على أصحاب الأرض خاصة بعد طرد الهولندي خالد بولحروز (ق68) وضياع ضربة جزاء من كريستيان جنتنر، إلا أن المدافع الفرنسي ماتيو دلبيير تعادل (ق71).

 ولم يتحمل دفاع شتوتجارت الضغط البافاري ليتلقى ثلاثة أهداف عن طريق توماس مولر وكلوزه وفرانك ريبيري (ق81 و85 و90)، قبل أن يتم طرد دلبيير لتنتهي المباراة بفارق كبير.

 وبذلك يتأهل بايرن إلى دور الثمانية في البطولة التي حصد لقبها الموسم الماضي. (إفي) ح أ/ع ن