كامل ابوعلي رئيس المصري
كتب- احمد فوزي - كريم سعيد:
أكد كامل ابوعلى رئيس النادي المصري بأنه سيرسل احتجاجا رسميا للاتحاد المصري لكرة القدم سيطالب فيه بمنح المصري النقاط الثلاثة كاملة الخاصة بمباراته الأخيرة في الدوري أمام الزمالك بسبب خرق 3 من لاعبي الأخير لقوانين الاتحاد الدولي مهددا بالانسحاب من الدوري ما لم يتم تنفيذ ذلك.
وقال ابوعلى في تصريحات خاصة لـYallakora.com " ثلاثي الزمالك محمود عبدالرازق "شيكابالا" ومحمد إبراهيم وعمر جابر لم ينضموا إلي المنتخبين الوطنيين الأول والاوليمبي ورفضوا الانضمام إليهما بداعي الإصابة وهو ما ثبت عكسه فيما بعد بعدما استبعدهما الجهازين الفنيين للمنتخبين بداعي التمرد."
وكان ثلاثي الزمالك قد تخلف عن مباراتي المنتخبين المصريين الأول والاوليمبي الوديتين أمام كل من استراليا ومقدونيا علي الترتيب بداعي الإصابة.
ولعب الثلاثي مع ناديهم الزمالك أمام المصري يوم الأحد في الدوري في المباراة التي انتهت بفوز الفريق الأبيض بهدف نظيف أحرزه محمد ابراهيم.
وأضاف ابوعلي " مشاركة اللاعبين الثلاثة مع الزمالك امام المصري باطلة، فقوانين الفيفا تنص على ان اى لاعب يتم استدعائه لمنتخب بلاده ويخرج منه بداعي الإصابة لا يحق له المشاركة مع ناديه إلا بعد مرور خمسة أيام من مباراة المنتخب ".
وتنص الفقرات الرابعة والخامسة والسادسة في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم في استدعاء لاعبي الأندية لمنتخبات بلادهم علي عدم مشاركة أي لاعب يستدعي لمنتخب بلاده ويخرج منه بداعي الإصابة مع ناديه خلال 5 أيام من مباراة منتخب بلاده إلا بتصريح رسمي من اتحاد الكرة.
واتهم الجهازين الفنيين للمنتخبين وعلي رأسهما الكابتن حسن شحاتة المدير الفني للمنتخب الأول والكابتن هاني رمزي المدير الفني للمنتخب الاوليمبي اللاعبين الثلاثة بالتمرد علي المنتخبين وادعائهما الإصابة حتى لا يشاركوا في المباراتين الوديتين.
وقرر شحاتة عدم استدعاء شيكابالا مرة أخري للمنتخب طالما تواجد هو علي رأس الجهاز الفني له.
وأكمل رئيس المصري " نطالب الاتحاد بإعطاء المصري حقه فى هذا الاحتجاج ومنحنا نقاط المباراة الثلاث فالأمر واضح ولا يحتاج للجدال فيه."
وهدد ابوعلي بتصعيد الأمر إلي الفيفا والانسحاب من الدوري في حال رفض الاتحاد المصري منح فريقه نقاط اللقاء وقال " سنصعد الامر الي الفيفا وسننسحب من الدوري اذا ما لم يمنحنا الاتحاد حقنا الشرعي."
واختتم ابوعلى تصريحاته قائلا " لن اترك حق المصرى يضيع فى هذه القضية ولن نتازل عن نقاط المباراة الثلاثة خاصة وانهممن حقنا حسب لوائح وقوانين الفيفا ".
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة