


AFP


لندن (بريطانيا) (ا ف ب) - دك مانشستر يونايتد المتصدر وحامل اللقب شباك مضيفه ولفرهامبتون بخماسية بيضاء اليوم الاحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم التي تقام مبارياتها على مدى 4 ايام.
على ملعب مولينو ستاديوم، حسم مانشستر يونايتد النتيجة في الشوط الاول بثلاثية بيضاء افتتحها المدافع جوناثان ايفانز من متابعة لكرة نفذها مايكل كاريك من ركلة ركنية (21).
وزادت صدمة ولفرهامبتون مع طرد مدافعه الفرنسي رونالد زوبار بالبطاقة الصفراء الثانية (39)، الامر الذي سهل على مانشستر يونايتد زيادة الغلة بهدف ثان بعد ان قطع واين روني الكرة وقاد هجمة معاكسة وارسلها الى داخل المنطقة اكملها الاكوادوري انطونيو فالنسيا من زاوية صعبة لم يستطع الحارس الويلزي واين هينيسي التصدي لها (43).
واكمل داني ويلبيك الثلاثية مستفيدا من تمريرة فالنسيا تابعها بيمناه في اسفل الزاوية اليمنى (45+1).
وفي الشوط الثاني، اضاف المكسيكي خافيير هرنانديز الهدف الرابع من متابعة رأسية بعد ركلة ركينة نفذها البرازيلي رافاييل دا سيلفا (56)، ثم الثاني الشخصي والخامس لفريقه بعد عرضية من فالنسيا ومتابعة بالقدم اليمنى في اعلى الزاوية اليسرى (61).
وتراجع اداء مانشستر يونايتد بشكل واضح بعد ان اطمأن المرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون الى النتيجة واجرى 3 تبديلات متلاحقة فلم تتبدل النتيجة في ظل عجز المضيف عن مجاراة ضيفه.
ورفع مانشستر يونايتد رصيده الى 70 نقطة موسعا الفارق الى 4 نقاط بينه وبينه جاره مانشستر سيتي الذي تنتظره مهمة صعبة في هذه المرحلة حيث سيستضيف الاربعاء المقبل تشلسي.
يذكر ان تشلسي هو ممثل انكلترا الوحيد الباقي في البطولتين الاوروبيتين حيث سيواجه بنفيكا البرتغالي في ربع نهائي دوري ابطال اوروبا، فيما خرج مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي من ثمن نهائي الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ).
على ملعب "سبورتس دايركت ارينا"، استعاد نيوكاسل يونايتد نغمة الانتصارات التي غابت عنه لاربع مراحل على التوالي وابقى على حظوظه بمنافسة الثلاثي اللندني توتنهام وارسنال وتشلسي على التأهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، وذلك بفوزه على ضيفه نوريتش سيتي بهدف وحيد سجله السنغالي بابيس سيسيه في الدقيقة 11 بعد عرضية من الارجنتيني يوناس غوتييريس، رافعا رصيد فريقه الى 47 نقطة في المركز السادس.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- مانشستر يونايتد 70 نقطة من 29 مباراة
2- مانشستر سيتي 66 من 28
3- توتنهام 53 من 28
4- ارسنال 52 من 28
5- تشلسي 49 من 28