
كييف (رويترز) - سيتولى خنزير اوكراني المهمة التي توقفت بموت الاخطبوط بول الذي كان يتوقع نتائج المباريات في نهائيات كأس العالم الاخيرة لكرة القدم في جنوب افريقيا في 2010 وسيقدم الخنزير الذكي التوقعات الخاصة بنتائج المباريات في نهائيات كأس اوروبا للعبة الشعبية التي ستقام في بولندا واوكرانيا بداية من الثامن من الشهر المقبل.
وقالت حكومة العاصمة الاوكرانية كييف يوم الجمعة ان الخنزير سيقدم التوقعات "كل يوم في الساعة 1600"‭‭ ‬‬خلال البطولة.
وكان الاخطبوط الالماني بول قدم كثيرا من التوقعات الصحيحة خلال نهائيات كأس العالم ومنها فوز اسبانيا على هولندا في المباراة النهائية.
وقال مسؤولون اوكرانيون انهم سيحضرون هذا الحيوان الى منطقة مشاهدة المباريات في العاصمة قبل المباريات من اجل اضفاء مزيد من الاثارة على البطولة.