


EFE


واشنطن، 4 يونيو/حزيران (إفي): يلتقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما مع رئيس مجلس النواب، الجمهوري جون بوينر في مباراة للجولف في 18 من الشهر الجاري، وفقا لما أعلنه البيت الأبيض.

 وأشار البيت الأبيض يوم الجمعة في بيان إلى أن هذه تعتبر أول مرة يلتقي خلالها أوباما وبوينر لممارسة هذه الرياضة معا.

 وتشير التوقعات إلى أن الطرفان سيستغلان المباراة لمناقشة بعض الخلافات السياسية بينهما والمتعلقة بالطريقة المثلي لحل عجز الميزانية أو رفع سقف الدين السيادي إلى أكثر من 14 تريليون دولار.

 وترى مجلة (جولف دايجست) أن من بين ممارسي هذه الرياضة في واشنطن فإن بوينر يحتل المرتبة 43 بينما أعطت للرئيس الأمريكي المركز 108.(إفي).
