صامويل افوم
الإسكندرية - محمود فهمي:
أكد نائب رئيس نادي سموحة إسماعيل فايد أن الإدارة قامت بتمديد عقود لاعبي الفريق, مضيفاً أن عودة الدوري ستحسم مصير العرض السويسري الذي حصل عليه صامويل افوم لاعب الفريق.
وأضاف فايد في التصريحات التي أدلي بها لمراسل  Yallakora.com أنه تم تمديد عقود اللاعبين تحسباً لصدور قرار بإلغاء الدوري.
وعلى الجانب الآخر كان المحترف الغاني في صفوف الفريق صامويل افوم قد حصل على عرض من أجل الانتقال لصفوف يانج بويز السويسري.
ومن جانبه قال فايد :" تم مناقشة العرض الذي حصل عليه صامويل , ولن نفرط في خدمات اللاعب إلا في حالة واحدة وهي أن يتم إلغاء الدوري".
واختتم :"في حال عودة الدوري لن نفرط في خدمات اللاعب".
وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد اتخذ قرار بتأجيل بطولة الدوري لحين الحصول على خطاب الجهات الأمنية من أجل تأمين هذه المباريات.