بيرت فان مارفيك مدرب هولندا


EFE


بورت إليزابيث  (وكالة الانباء الاسبانية):
على الرغم من الفوز على البرازيل بهدفين لواحد في ربع نهائي كأس العالم، أولى المدرب الهولندي برت فان مارفيك أهمية للأداء الذي ظهر عليه لاعبوه خلال أول ربع ساعة من عمر اللقاء والذي شهد تقدم فريق السامبا بهدف روبينيو.
وقال فان مارفيك للصحفيين عقب المباراة "كنا سنخسر في أول ربع ساعة. لقد أوضحت الأمور جيدا للاعبين بين الشوطين وطلبت منهم مرارا أن يلعبوا بأسلوبهم وأن يتحلوا بالصبر أمام البرازيل".
واعتبر المدرب الهولندي هدف التعادل نقطة تحول في المباراة، حيث بدأ لاعبوه يقدمون أداء جيدا بشكل تصاعدي.
وحول طرد لاعب الوسط البرازيلي فيليبي ميلو، قال فان مارفيك "إنه أمر مخجل للكرة البرازيلية".
يذكر أن هولندا ستقابل في نصف النهائي الفائز من لقاء أوروجواي وغانا الذي يقام بعد قليل.