محمد زيدان
كتب - هاني عز الدين:
طالب المهاجم التركي نوري شاهين لاعب فريق بورسيا دورتموند الألماني جماهير فريقه بالاطمئنان على قدرة على المضي قدماً نحو تحقيق لقب الدوري الألماني الممتاز.
ويتصدر دورتموند ترتيب أندية البوندزليجا بفارق عشر نقاط عن أقرب منافسيه ماينز بعد نهاية الدور الأول للمسابقة الألمانية.
وقال شاهين في تصريحات لصحيفة "كيكر" الالمانية نقلتها شبكة "ا ف ب" : "الفريق نجح في تصدر الدوري في ظل غياب عدد كبير من اللاعبين امثال محمد زيدان والآن وبدون كاجوا قادرين على الاستمرار في المقدمة".
وابعدت الاصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة زيزو عن صفوف دورتموند من ابريل 2010 حتى نوفمبر من نفس العام.
على الجانب الآخر لن يتواجد كاجوا مع الفريق الالماني خلال يناير 2011 بسبب المشاركة مع بلاده في كأس امم اسيا.
وطالب شاهين جماهير دورتموند بالثقة التامة في لاعبي فريقها وقدرتهم على التتويج بالدوري معربا عن رغبته في المشاركة في دوري ابطال اوروبا.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة