
برلين (رويترز) - أعلن بروسيا دورتموند متصدر دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم تمديد تعاقده مع لاعبه الدولي مارسيل شميلتسر يوم الثلاثاء.
ومدد شميلتسر البالغ عمره 23 عاما - الذي يلعب لدورتموند منذ عام 2005 وخاض مباراة دولية واحدة - عقده لمدة عام واحد ليستمر بذلك العقد الجديد حتى 2014.
وقال مايكل زورك المدير الرياضي لدورتموند بموقع النادي على الانترنت "بابرام عقد مارسيل أصبحنا نرتبط بلاعب اخر مهم لمدة أطول في اطار التخطيط لمستقبل النادي."
ويرتبط دورتموند بتعاقدات مع ماتس هوملس ونوري شاهين حتى 2013 وماريو جويتسه وكيفن جروسكرويتس ونيفين سوبوتيتش حتى 2014.