كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد
إعداد - أسامة صادق:
صباحك أوروبي هو تقرير صباحي يومي سيرصد لزوار Yallakora.com الكرام أبرز العناوين التي جاءت في صدر كبرى الصحف الأوروبية سواء الانجليزية أو الإيطالية أو الأسبانية.
الصحافة الرياضية الاسبانية
سبورت الكاتالونية :
نهاية مورينهو بقطيعة 
ما يبدو كنهاية محتومة لجوزيه مورينيو في ريال مدريد بات مدفوعا بشيء لم يكن في الحسبان حتى وقت قريب جدا، وهو قطيعة في العلاقة مع كريستيانو مواطنه والوجه الأبرز في صفوف الفريق، وأكد مصدر قريب من مركز صناعة القرار في المدريد، مشترطا عدم التصريح باسمه "التباعد بدأ مطلع الموسم وزاد بمرور الأشهر حتى وصل الحال إلى ما هو عليه الآن، حيث لا يكاد يوجد تعامل بينهما".  وبحسب المصدر، يشعر المهاجم البرتغالي بأنه "غير مقدر ومحبط" من مدربه، الذي بدوره يعتبر أن مواطنه قد "خانه" لتقاربه في العام الأخير مع سيرخيو راموس وإيكر كاسياس، النجمين الآخرين الأبرز في صفوف المدريد . 
حماس برشلوني لحسم الليجا 
قال البرازيلي أدريانو كوريا ظهير فريق برشلونة ان اللاعبين يشعرون بالحماس لحسم بطولة الليجا رغم خروج الفريق من الدور قبل النهائي في دوري أبطال أوروبا على يد بايرن ميونخ الألماني، مشددا على أن الموسم لم ينته بعد رغم أن "كل شيء يبدو سوداويا  وأوضح "نتفهم إحباط الجمهور ولكننا نود أن نشكرهم على مؤازرتهم لنا دائما وتشجيعهم. كانوا يأملون في التعويض ونحن كذلك، هزيمتنا 3-0 تسببت في حالة إحباط شديدة، ولكن يجب أن نؤكد أن الفريق تجاوزها بالفعل  وتابع "آلمتنا الهزيمة كثيرا، كانت ضربة قاصمة خاصة. تستقبل أربعة أهداف في المباراة الأولى ثم يراودك أمل بالتعويض في الثانية، إلا أننا استقبلنا هدفا آخرا وتوالت الأهداف  وأكد أن الفريق أصبح "أفضل بكثير"، و"اعتبارا من اليوم بدأنا التدريبات بقوة أكثر من قبل، ونفكر في مباراة بيتيس فحسب. إنها مباراة هامة لأنها نهائي بالنسبة لنا وهو هدفنا منذ بداية الموسم. الذي كان الليجا.
المدريد يزايد على نيمار 
يقوم فلورنتينو بمغامرته الاكبر من نوعها كي يفوز بانتخابات الرئاسة في مدريد حيث تدخل كي يزيد من سعر النجم البرازيلي نيمار على برشلونه حيث عرض رسميا مبلغ مائة مليون يورو على نادي سانتوس من اجل افساد الصفقة على برشلونه و كان قرار نيمار بعدم تجديد تعاقده مع ناديه الحالي سانتوس قد اثار انتباه العديد من الاندية الاوروبية الكبرى لكن سعره المرتفع يجعله مقصورا على اندية محددة.
ميسي لم يتدرب امس 
غاب ليو ميسي عن مران الفريق  الجمعة وخضع لعلاج طبيعي لاستعادة لياقته قبل مباريات حاسمة تواجه الفريق الكاتالاني وذكر برشلونة بموقعه على الإنترنت "خضع المهاجم الارجنتيني ... لعلاج طبيعي" بعيدا عن بقية التشكيلة.  وكان ميسي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية قبل شهر ورغم أن الطاقم الطبي قد سمح له بالمشاركة في المباريات إلا أنه لم يكن ضمن الفريق الذي خسر أمام بايرن ميونيخ بدوري أبطال أوروبا، وقال تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة إنه لم يكن يريد المخاطرة بتعريض ميسي أفضل لاعب في العالم لإصابة أخطر وتعين عليه أن يحتفظ باللاعب على مقاعد البدلاء في المباراة التي خسرها فريقه على أرضه أمام البايرن صفر-3 . ويستضيف برشلونة فريق ريال بيتيس غد الأحد وإذا فشل ريال مدريد في الفوز على بلد الوليد اليوم  وفاز برشلونة بمباراة الأحد فانه سيضمن إحراز اللقب إذ سيكون الفارق 13 نقطة مع تبقي أربع مباريات على نهاية الموسم.
ماركا المدريدية 
انشيلوتي يقترب من البيرنابيو 
أكد المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي أنه من الصعب رفض عرض من نادي ريال مدريد ، رغم أنه أشار إلى شعوره بالراحة مع فريقه الحالي باريس سان جيرمان الفرنسي   وقال أنشيلوتي في حوار امتد للساعات الأولى من صباح الجمعة مع قناة (سيمونا فينتورا تي في)، ردا على سؤال عما إذا كان يرى مستقبله مرتبطا بريال مدريد: "لا أعرف، في الماضي سنحت لحظة كنت فيها قريبا من ذلك، وبعدها تعاقدت مع تشيلسي. لا أحد يعرف المستقبل، لكنني بخير مع باريس سان جيرمان وقد أبقى معه لوقت طويل وأضاف المدرب الإيطالي "ما أريده الآن هو الفوز بالدوري الفرنسي والاحتفال باللقب. من الصعب قول لا لريال مدريد، لكنني أعيش حياة جيدة في باريس.
مورينهو يهاجم كاسياس بضراوة 
أكد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أن الأمر الوحيد الذي كان سيغيره في الأعوام الثلاثة التي مضت عليه حتى الآن في تدريب ريال مدريد، هو أنه كان ليتعاقد مع دييجو لوبيز "في نهاية الموسم الأول"، وفيما بدا كإشارة إلى إيكر كاسياس، قال إن لديه مشكلة مع أحد اللاعبين لأنه "يعتقد أنه فوق البقية  ولم يكشف مورينيو في مؤتمر صحفي قبل مواجهة بلد الوليد في الدوري عن القرار الذي سيتخذه بنهاية الموسم الجاري، بين الاستمرار في منصبه أو الرحيل، لكنه كان يتحدث عن ريال مدريد بصيغة الماضي، وحرص على تقييم سنواته الثلاثة في النادي، ووسط ذلك أجاب على سؤال يتعلق بالشيء الوحيد الذي كان ليغيره فيها، وقال المدرب البرتغالي "إنه امتحان ذهني مستحيل لا يفضي إلى شيء. تربطني بإدارة النادي ورئيسه علاقة رائعة. لو كان هناك شيء صغير، لربما كنت سأصر على ضم دييجو لوبيز في نهاية الموسم الأول. لقد فعلت، لكن لم يأت وأنا لم أفعل ما يكفي لاستقدامه. إنه أمر يدعو للأسف  لا زلت أعتقد أن إبعاد الصحافة من طائرة الفريق صائب، ومن التدريبات.. ليس عليها أن تقرر من يلعب، ولا علي أن أدفع بفتيانكم المحبوبين" في التشكيل الأساسي.
الصراع يشتد على دي ماريا 
قالت تقارير إخبارية إن هناك ثلاثة أندية على الأقل تتنافس على ضم الأرجنتيني أنخل دي ماريا، جناح ريال مدريد إن نادي العاصمة تلقى اتصالات تستفسر عن إمكانية ضم اللاعب من كل من باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي الإنجليزيين أن دي ماريا (25 عاما) قريب من الرحيل عن الفريق الإسباني، الساعي لجمع أموال من وراء بيع عدد من لاعبيه المطلوبين، بهدف تحديث صفوفه استعدادا للموسم  القادم   إن ريال مدريد يسعى لبيع اللاعب بقيمة 35 مليون يورو، قابلة للتفاوض حتى 25 مليون، من أجل تمويل صفقة ضم الويلزي جاريث بيل نجم توتنهام الإنجليزي  وكان ريال مدريد قد ضم اللاعب من بنفيكا في 2010 مقابل 25 مليون يورو، أضاف إليها خمسة ملايين لاحقا اعتمدت على أهداف كانت مدرجة في تعاقد اللاعب وتحققت.
تطوير الدوري الاسباني الممتاز 
أكد رئيس رابطة الدوري الإسباني خابيير تيباس أن "إقامة نظام ضبط اقتصادي لأندية الكرة" يعد واحدا من الأهداف المحددة للإسهام في الاستقرار الاقتصادي والمالي لعالم كرة المحترفين  وفيما يتعلق بهذه القضية، دافع تيباس الذي تولى رئاسة الرابطة مؤخرا عن "إصلاح" لأندية الكرة خلال فترة تتراوح "بين ثلاثة وأربعة أعوام" بهدف الوصول إلى تنظيم بطولة أكثر تنافسية  وأوضح رئيس الرابطة خلال مقابلة صحفية  "كي تصبح بطولة دوري ما أكثر تنافسية، نحن بحاجة إلى أن يكون معامل الديون-العائدات لأنديتنا أكثر طبيعية   وشدد في هذا الصدد على "إننا مقتنعون بأنها ستصبح أكثر تنافسية لأنها (الأندية) سيكون عليها التوقف عن تخصيص جزء من عائداتها لدفع فوائد وديون، وتخصصه للاستثمار في المواهب وهو ما نحن بحاجة إليه  وأبدى تيباس التزامه "بتقليل الدين الذي تعاني منه كرة القدم الإسبانية بوجه عام"، وأعرب عن أسفه لأن الدوري الإسباني تحول في الأعوام الأخيرة إلى "جهة رعاية وليس إدارة منظمة للبطولة"، مثلما يعترف بها قانون الرياضة  واعتبر رئيس الرابطة أن كرة القدم تعد "واحدة من أفضل سفراء" إسبانيا بالنظر إلى العدد الكبير من المباريات والجماهير الذين يتابعون الليجا في العديد من الدول.
الموندو ديبورتيفو الكاتالونية
البرتغالي وتصريحات الرحيل 
أكد البرتغالي مورينيو أن الأمر الوحيد الذي كان سيغيره في الأعوام الثلاثة التي مضت عليه حتى الآن في تدريب المدريد، هو أنه كان ليتعاقد مع دييجو لوبيز "في نهاية الموسم الأول"، وفيما بدا كإشارة إلى إيكر كاسياس، قال إن لديه مشكلة مع أحد اللاعبين لأنه "يعتقد أنه فوق البقية   كان يتحدث عن الابيض  بصيغة الماضي، وحرص على تقييم سنواته الثلاثة في النادي، ووسط ذلك أجاب على سؤال يتعلق بالشيء الوحيد الذي كان ليغيره فيها  لو كان هناك شيء صغير، لربما كنت سأصر على ضم دييجو لوبيز في نهاية الموسم الأول. لقد فعلت، لكن لم يأت وأنا لم أفعل ما يكفي لاستقدامه. إنه أمر يدعو للأسف نعم هناك مشاكل مع بعض الاشخاص أوضح أن أولئك الأشخاص ليسوا من الجماهير ولا من الفريق، رغم أنه أشار إلى لاعب لم يكشف عن اسمه، إلا أنه على الأرجح قائد الفريق إيكر كاسياس، الذي توترت العلاقة بينهما قبل أشهر. كما هاجم الصحفيين، الذين اتهمهم بأنهم كانوا يضعون التشكيل قبل قدومه.
تشيلسي يقدم البرتغالي رسميا في يوليو 
اعلنت مصادر صحفية بريطانية ان نادي تشيلسي اللندني سيقدم مدربه الجديد البرتغالي في الاول في يوليو القادم و عن سبب الموعد تقول انه لاسباب قانونية حيث يشترط قانون العمل الاوروبي ان تبدا العقود طويلة الامد من يوليو كل عام و القصيرة في اي وقت و كشفت المصادر عن ان عشاء عمل قد جمع بين البرتغالي ومالك النادي رومان ابراموفيتش في احد مطاعم لندن للاتفاق على بروتوكول التعاقد.
اخيرا بلاتيني يعترف بخطأ كاساي 
أعلن الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الأتحاد الأوروبي لكرة القدم في ليل أنه يرغب في تسجيل المناقشات التي تدور بين حكام المباريات في المسابقات القارية اعتبارا من الموسم المقبل وقال بلاتيني في مؤتمر صحافي في ليل حيث اجتمع مع اللجنة المنظمة لكأس أوروبا 2016: "أفهم غلطة الحكم الذي لم يشاهد الخطأ الذي ارتكبه (توماس) مولر (عندما اعترض خوردي البا خلال الهجمة التي سجل منها بايرن ميونيخ الهدف الثالي في مرمى برشلونة في ذهاب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا، لكن الأمر يتعلق بثلاث حكام دوليين ولم يشاهد أي أحد منهم الخطأ، هناك شيء ما غير صحيح، لو كان الحكم الأساسي لوحده، يمكن بالقول بأنه لم يشاهد الخطأ، ولو كانا إثنين يمكن القول أنه ربما لم يشاهدانه، ولكن عندما يتعلق الأمر بثلاث حكام، فيجب أن يشاهده أحدهم وأضاف: "اعتبارا من الموسم المقبل، طلبت من الأمين العام للاتحاد الأوروبي بان يتم تسجيل المباريات الأوروبية التي يقودها 5 حكام، لا أصدق بأنه لم يشاهد اي حكم من حكام مباراة بايرن ميونيخ وبرشلونة هذا الخطأ، من غير المعقول أن يكون الأمر كذلك، لماذا لم يتم القول بأن هناك خطأ؟ أريد أن أعرف من جهة أخرى، جدد بلاتيني مرة أخرى رفضه لاستخدام الفيديو في مباريات كرة القدم، موضحا على الخصوص بأن ذلك سيكون مكلفا جدا .
اليكسيس لا يريد ترك برشلونة 
اوضح المهاجم التشيلي انه سعيد بالبقاء في برشلونه و لا يفكر بالعروض الاخرى خاصة و انه يقرا عن بعضها فقط في الاعلام و ما سمع عنه من مدير اعماله القليل فقط و اوضح ان الاستقرار لابد ان يكون سمة هذه المرحلة حتى الفوز بالليجا و افصح عن انه اشترى مؤخرا شقة كبيرة في ارقى احياء مدينة برشلونه كي يستقر نهائيا.
الصحافة الرياضية الايطالية
كورييري ديلا سبورت  -  روما :
سيسك في دائرة اهتمام الروزنيري 
كشفت تقارير إخبارية  أن الميلان مهتم بضم سيسك فابريجاس صانع لعب  برشلونة،  خاصة وسط انتقادات للاعب بانخفاض أدائه مع الفريق الكتالوني خلال الأسابيع الماضية  أن برشلونة، الذي اشترى فابريجاس من صفوف أرسنال قبل موسمين مقابل 40 مليون يورو، يفكر في بيعه من أجل تمويل صفقة ضم النجم البرازيلي الصاعد نيمار، وذلك دون الإضرار بميزانية النادي   وأوضحت أن العنصر الرئيسي الذي قد يساعد في إتمام صفقة انتقال فابريجاس لميلان، هو ماثيو فلاميني، زميله السابق في أرسنال، والذي يلعب حاليا في صفوف "الروزونيري  ويرغب نادي ميلان في ضم لاعبين على أعلى مستوى بوسط الملعب ، ويعد فابريجاس، صاحب الستة و عشرين  ربيعا، هو الخيار المتاح لكي يصبح (أندريا بيرلو) الجديد.
غيابات بالجملة في الميلان 
ربما يضطر ميلان الى خوض مباراته القادمة في دوري الدرجة الاولى يوم الاحد امام تورينو بدون لاعبيه الدوليين ريكاردو مونتوليفو وجيامباولو باتسيني، وقال ميلان  في بيان "لم يكمل كل من لوكا انطونيني وجيامباولو باتسيني وريكاردو مونتوليفو التدريبات بسبب بعض الالام البدنية... من بين هؤلاء فقط مونتوليفو يعاني من مشكلة في العضلات وسيتم تقييم حالته خلال الايام القليلة المقبلة ومونتوليفو لاعب اساسي في تشكيلة ميلانو منذ انضمامه اليه قادما من فيورنتينا في الصيف الماضي في حين احرز باتزيني 15 هدفا للفريق في 26 مباراة في الدوري.
 روكي : لقاء لاتسيو مناسبة خاصة 
قال توماسو روكي مهاجم الانتر المخضرم و الذي يلعب معارا من لاتسيو ان لفاءه ضد فريقه السابق يعتبر مناسبة خاصة له في ظل الظروف الاستثنائية التي يعيشها الانتر من ناحية النقص الشديد في عدد المهاجمين و الذي يدفع الانتر ثمنه في صورة تردي النتائج و اضاف انه يريد اثبات نفسه امام ناديه السابق و اضاف انه يريد ان يجعل الاعارة انتقالا كاملا بنهاية الموسم لانه يشعر بالسعادة في الانتر.
جازيتا ديلا سبورت – ميلانو 
اليوفي يحتاج الى نقطة للتويج 
يحتاج يوفنتوس إلى نقطة التعادل مع ضيفه المتعثر باليرمو الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من أجل إحراز لقب الكالشيو للعام الثاني على التوالي، وذلك قبل ثلاث مراحل من نهاية الموسم. وتم تأجيل احتفالات السيدة العجوز بلقب الدوري الإيطالي للمرة التاسعة والعشرين في تاريخه، الأسبوع الماضي بعدما ظل نابولي متأخرا بفارق 11 نقطة خلف يوفنتوس المتصدر، ولكن الجماهير باتت مستعدة للاحتفال في ملعب الفريق خلال مباراة باليرمو.  ورغم أن اللقب أصبح على بعد نقطة واحدة فقط، أوضح المدرب انطونيو كونتي أن التهاون غير مسموح به.  وأشار كونتي بعد الفوز على تورينو بهدفين نظيفين الأسبوع الماضي "لن أتوقف عن شكر اللاعبين، وأتفهم أنهم يرغبون في البقاء هادئين، ولكن طالما لم نحرز بعد اللقب الثاني على التوالي، سأواصل تحفيزهم". ويأتي تصميم كونتي كإنذار شديد اللهجة لباليرمو الذي يصارع من أجل النجاة من شبح الهبوط، مع جنوا وسيينا. وأصبح مصير بيسكارا صاحب المركز الأخير شبه محسوم في الهبوط، بينما يأتي سيينا في المركز الثاني من القاع بفارق نقطتين خلف جنوه وباليرمو. وبدا أن باليرمو في طريقه للهبوط لا محالاة في مارس الماضي ولكن عودة المدرب جيوسيبي سانينو وتحقيق ثلاثة انتصارات وتعادلين في الفترة الأخيرة، أعاد الأمل إلى الفريق.
روما يحتاج لفوز في توسكانيا 
قال اوريليو اندرياتزولي مدرب روما ان الفريق يحتاج بشدة للفوز في مباراة فيورنتينا و التي تسمى بموقعة توسكانيا على اساس انها بين ممثل العاصمة و ثالث ممثل لاقليم توسكانيا بعد انتر و الميلان و قال المدرب انه يعرف بصعوبة المهمة لكن الفريق يجب ان يحقق الفوز في مثل هذذه المباريات حتى يخطو بثبات الى احد المراكز المؤهلة الى دوري الابطال الاوروبي للموسم القادم.
مونتيلا : ما احتاجه هو الفوز فقط 
اعلن فينشينزو مونتيلا مدرب فيورنتينا انه لا يهتم بالتصريحات الصادرة عن روما قبل مباراة الفريقين الاحد في الدوري  و اضاف انه ما يهمني كمدرب من هذه المباراة هو الفوز حتى نصعد مجددا الى المركز الثالث المؤهل الى دوري الابطال و ذكر ان مثل هذه التصريحات متوقعة قبل اية مباراة من هذا القبيل و ان الامر ليس عبارة عن معركة بين اكبر اقليمين بالبلاد وهما روما العاصمة و توسكانيا انما هي مباراة بالدوري فقط.
باربرا بيرلوسكوني : برافو اليجري 
اكدت بربارا ابنة سيلفيو بيرلوسكوني مالك الميلان انها تحترم بشدة المدرب ماسيمو اليجري و لكن والدها يريد وجوها جديدة في تدريب الفريق و هو ما لا يمنعها من توجيه تحية حارة الى المدرب الذي من المقرر ان يترك تدريب الفريق بنهاية الموسم و كشفت باربارا انها لا تنوي يوما ما ان تصبح رئيسة للنادي و بررت بانها لا تريد تكرار مآساة روزيلا سينسي رئيسة روما السابقة و التي ورثت الرئاسة عن والدها لكنها فشلت في تكرار اسلوبه في العمل فباعت النادي بسرعة.
الصحافة الرياضية الانجليزية 
الصن
الاول من يوليو الاعلان الرسمي 
سيكون تاريخ الاول من يوليو القادم هو الموعد المحدد للاعلان الرسمي عن التوقيع بين تشيلسي و مدربه الجديد القديم جوزيه مورينهو و قد تم الاتفاق على هذا الموعد في جلسة عشا خاصة و سرية جمعت بين البرتغالي و الروسي ابرا مالك تشيلسي في احد مطاعم لندن و لدينا صور اللقاء لكنها غير واضحة لانها من موبايل احد العاملين في مطعم الفندق و سيقوم بروس بويك رئيس النادي بتقديم المدرب رسميا و من المتوقع ان يدفع البلوز مبلغ يصل الى 12 مليون جنيه استرليني تعويضا لريال مدريد عن رحيل المدرب رغم عدم وجود شرط جزائي بعقده مع الريال.
فينجر: سابقى طويلا في الارسنال 
كشف ارسين فينجر انه ينوي البقاء لاطول مدة في الارسنال حتى بعد نهاية عقده الحالي العام القادم وقال بالحرف لقناة النادي التليفزيونية انه يسعده ان يبقى بالنادي بعد انتهاء عقده و لا مانع في هذا على الاطلاق و كانت انباء قد المحت الى ان الفرنسي سيراجع موقفه مع النادي بعد الانتقادات الحادة التي وجهت له في منتصف الموسم الحالي لعدم الفوز باية بطولات.
بايل يبقى في توتنهام للموسم القادم 
اعرب جاريث بايل مهاجم توتنهام عن استعداده للبقاء بناديه الموسم القادم حتى و لو لم يصعد النادي الى اوروبا سواء دوري الابطال او يوروبا ليج كما اضاف انه يسعده التدريب تحت قيادة فيلاش بواش لانه مدرب محترف يعرف كيف يستفيد من مهارات لاعبيه و تلمح مصادر الى ان رحيل مورينهو الاكيد من ريال مدريد جعل بايل يراجع موقفه كثيرا خاصة و انه كان يعتقد انه سيكون تحت قيادة مورينهو في الريال.
دايلي  ميرور
فيرجسون : تعديلات طفيفة على مان يونايتد 
توقع مدرب مان يونايتد السير اليكس فيرجسون أن يجري تعديلات طفيفة على تشكيلة أبطال الدوري الممتاز ويأتي تصريح فيرجسون بعد ساعات معدودة على إعلان المدير التنفيذي الجديد ليونايتد ايد وودوارد بأن "المجموعة الحالية   ليست بحاجة إلى اجراء "تعديلات كبيرة" على الفريق الذي توج بلقب الدوري الممتاز للمرة العشرين في تاريخ النادي  لكن فيرجسون اعترف بأنه بحاجة لضم بعض اللاعبين الجدد من أجل الحرص على أن يبقى فريقه متفوقا على جاره مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي وتشيلسي وتوتنهام وآرسنال، خصوصا أن هذا الرباعي يعتزم تعزيز صفوفه الموسم المقبل وأشار فيرجسون إلى أنه سيسعى لضم لاعب أو اثنين، مضيفا "يجب أن نأخذ بعين الاعتبار بأن الفرق الأخرى ستعزز صفوفها. ويجب أيضا أن نأخذ بعين الاعتبار تقدم بعض اللاعبين بالعمر، لكن بشكل عام نحن نعي أين موقعنا في ما يخص مسألة اللاعبين.
هل لازال مورينهو فعلا الرجل الاستثنائي ؟
اقترب وصول جوزيه مورينهو كمدرب قديم جديد لتشيلسي و معه لابد من السؤال التقليدي : هل مازال هو نفس المو ام تغير كثيرا بعد التجربة الاسبانية " الفاشلة " مع ريال مدريد رغم الكوكبة العريضة من النجوم الذين لعبت معه الاجابة لازالت مبكرة للغاية خاصة و ان رومان ابراموفيتش مالك تشيلسي اتخذ اجراءات احترازية هذه المرة لكي لا يكرر الاخطاء السابقة من نوعية ان يصبح بيد المو كل شيء من بيع و شراء اللاعبين او الاشراف على اكاديمية الموهوبين غير ان هذه المرة يوجد مدير كرة و هو البرتغالي ايمان لو مديرا للكرة و من المنتظر الا يسمح ابراموفيتش عبر مدير الكرة للمدرب الجديد ان يكون مطلق اليد في كل شيء  اما السؤال الاهم فعن علاقته مع الاعلام فقد كان شرسا جدا مع الاسبان نظرا لانه يتكلم الاسبانية بلكنة كاتالونية تثير ضحك المدريديين و لهذا كان ينتقد بشدة الصحفيين عندما يعدلون له كلمة ما من اللهجة الكاتالانية الى المدريدية العادية و الان هل تكرر الصحافة الانجليزية ما كانت تفعله مع المو قديما ؟ لا احد يعرف الان بطبيعة الحال بل لننتظر و نرى.
لويز قد يقبل بالانتقال الى برشلونه 
رغم اقتراب وصول المدرب النجم مورينهو عائدا الى تشيلسي لكن مجلس ادارة النادي قد لا يتمكن من الحفاظ على النجم البرازيلي دافيد لويز اذا ما طلبه برشلونه لان رغبة البرازيلي الاكيدة هي الذهاب الى النادي الاسباني العملاق و رغم ان احد اهم طلبات مورينهو كانت الحفاظ على النجم البرازيلي الذي يمكنه ان يلعب قلب دفاع او صانع لعب دفاعي الا ان رغبة اللاعب هي الاهم و قد اعرب هو في عدة مناسبات عن عشقه لبرشلونه و ان الفرصة قد تاتيه يوما ما.
هل ينهار الدوري الاسكتلندي الممتاز ؟ 
تنوي عشرة اندية الانسحاب من بطولة الدوري للموسم القادم مما يعني انهيار المسابقة رسميا و السبب يعود الى رفض الاتحاد الاسكتلندي اجراء اية تعديلات على النظام الاساسي للبطولة و الذي يتضمن اعطاء عطلة لمدة شهرين اثناء اشهر الشتاء الصعبة اضافة الى ان تلعب الفرق مرتين مع بعضها البعض وليست اربع مرات في الموسم الواحد، ورغم ان بعض فرق الدوري الممتاز مثل سانت ميرين و روس كاونتي رفضت التوقيع على الخطاب الذي تم ارساله الى الاتحاد الا ان سلتيك بطل المسابقة وقع من ناحيته لانه يريد تنفيذ الاصلاحات باسرع وقت و لم يوقع رينجرز الذي يلعب حاليا في دوري الدرجة الثالثة.
دايلي ميل 
مورينهو وقع على العقد فعليا 
في الوقت الذي كان جوزيه مورينهو ينفي في مؤتمر صحفي الخميس ان يكون يفكر في اي شيء كان قد وقع قبلها بيومين على عقد انتقاله رسميا الى تشيلسي و لهذا قرر بذكاءه الفطري ان يتهرب من الاسئلة المتعلقة بمسالة رحيله و بدلا من هذا اشعل معركة جانبية تتعلق بخلافه مع ايكر كاسياس الحارس الدولي و الذي وصفه في المؤتمر بانه كان يعتقد انه اكبر من النادي على حسب ما قال البرتغالي الذي اراد ان يراوغ مجددا فقال ان اول من سيعرف حينما ارحل  سيكون زوجته ( التي تعيش في لندن ) .
كورتوا سيكون سعيدا بالعودة الى تشيلسي 
اعرب ثيبو كورتوا الحارس البلجيكي الشاب لتشيلسي و المعار الى اتليتكو مدريد انه سيكون سعيدا بالعودة الى لندن في حالة واحدة هي ان يصبح الحارس الاول للفريق و غير هذا فلينساه مسئولو النادي حاليا لانه يقضي اسعد اوقاته في اسبانيا و معروف ان مورينهو يريد الحارس البلجيكي لكي يكون حارسه بدلا من المخضرم بيتر تشيك هذا رغم ان التشيكي كان من اوائل المرحبين بعودة البرتغالي.
ليفربول يواصل السير على خطي مان سيتي 
قام نادي ليفربول بتعيين اثنين من الكشافين الذين كانوا يعملون في مان سيتي لرؤية المواهب الجديدة و رغم هذا فان المدرب بريندن رودجرز قال ان القرار الحاسم بشراء اللاعبين يعود اليه هو شخصيا و معروف ان كشافي المواهب الجديدة في مان سيتي هم الذين ساعدوا النادي في الحصول على العديد من الاسماء المرموقة و منها الحارس الانجليزي الاول جو هارت و الظهير الايمن ميكاه ريتشارد.