


EFE


برشلونة، 20 يوليو/تموز (إفي): أكد الأرجنتيني جابرييل ميليتو مدافع فريق برشلونة الإسباني اليوم أن شقيقه دييجو نجم هجوم إنتر ميلان الإيطالي لم يتحدث معه عن إمكانية انتقاله لريال مدريد والعمل تحت قياده مدربه البرتغالي السابق جوزيه مورينيو.

 وقال اللاعب في تصريحات صحفية: "دييجو سعيد بتواجده مع إنتر خاصة بعد الفوز بالثلاثية التاريخية"، التي شارك فيها بنصيب كبير في أهدافه القاتلة.

 وعلى الرغم من الرغبة المعلنة لريال مدريد أو بالأخص مورينيو لضم دييجو، قال جابي: "أخي لم يتحدث معي أبدا عن إمكانية انتقاله للريال".

 وعن رأيه في مورينيو وعما سيقدمه مع النادي الملكي الموسم المقبل، أجاب "مورينيو مدرب كبير وقادر على فعل الكثير"، مشيرا إلى أن أهداف الريال والبرسا "متشابهة جدا" رغم أن النادي الكتالوني "لا يهتم بالآخرين".

 وأضاف أنه يتوقع بزوغ نجم أندية أخرى ستقاتل بضراوة على اللقب في الموسم الجديد حيث لن تقتصر المنافسة علة فريقه وغريمه الأساسي.

 من ناحية أخرى، أعرب اللاعب عن تقديره لأداء منتخب بلاده في كأس العالم 2010 ،قائلا إن الأرجنتين "كان من الممكن أن تتوج ولكنها خرجت أمام منافس كبير" وهو ألمانيا.

 وخرجت منتخب التانجو أمام ألمانيا في ربع النهائي أمام المانشافت بالخسارة بنتيجة مذلة (0-4).(إفي) م ك/ع ن