


EFE


مدريد، 18 سبتمبر/أيلول (إفي): تأكد غياب الفرنسي إريك أبيدال مدافع برشلونة الإسباني عن مواجهة فريقه المرتقبة غدا الأحد امام أتلتيكو مدريد على ملعب فيسنتي كالديرون في الجولة الثالثة من دوري الليجا "لأسباب شخصية".

 وأكد مدرب البرسا بيب جوارديولا خلال مؤتمر صحفي اليوم أنه سمح لأبيدال بمغادرة معسكر الفريق المغلق والتغيب عن المباراة بسبب مرض جديه ورغبته في زيارتهما.

 ووضع غياب أبيدال المدرب امام مأزق كبير بسبب النقص الدفاعي الحاد بعد تأكد غياب جيفرين سواريز ايضا للإصابة، لا سيما بعد الانتقادات اللاذعة التي وجهت لدفاع الفريق الكتالوني عقب الهزيمة المفاجأة امام هيركوليس 0-2 بملعب كامب نو في الجولة الماضية.

 وأشار الموقع الرسمي للنادي الكتالوني الى أن جوارديولا قد يستعين بأحد مدافعي فريق الشباب لمواجهة العجز، حيث اقتصرت قائمة اللاعبين على 17 فقط.

 ويعد أتلتيكو هو الغصة الدائمة لبرشلونة في الدوري المحلي وخاصة على ملعبه فيسنتي كالديرون، حيث لم يحقق برشلونة الفوز عليه سوى مرة واحدة خلال السنوات الثماني الأخيرة.

 ويذهب برشلونة إلى كالديرون كجريح بعد خسارته المذلة أمام الصاعد هيركوليس، وفي المقابل يبدو أتلتيكو هذا الموسم كأسد جامح بعد تتويجه بلقب السوبر الأوروبي وتصدره لجدول الليجا في الأسبوع الثاني. (إفي)
