شعار الاتحاد المصري للكرة
كتب - هاني عز الدين:
قرر مجلس إدارة الاتحاد المصري للكرة الجديد والمؤقت برئاسة عصام عبد المنعم عقد اول اجتماع له يوم الأربعاء في التاسعة مساء.
وقال الموقع الرسمي لاتحاد الكرة أن عصام عبد المنعم سيترأس اجتماع الاتحاد في التاسعة مساء الأربعاء بحضور أعضاء المجلس وهم طارق غنيم وفتحي نصير وسامر أبو الخير وخالد بيومي وعمرو مصطفى ومحمد حسام.
ومن المنتظر أن يعقد اتحاد الكرة مؤتمراً صحفياً عقب انتهاء الاجتماع.
جدير بالذكر أن اتحاد الكرة الجديد برئاسة عبد المنعم تم تعيينه مؤخراً من قبل وزارة الرياضة المصرية. 