فينجر


EFE


وكالة الأنباء الإسبانية: 
يجري المهاجم الدنماركي الدولي نيكلاس بندنر الجمعة الفحص الطبي بفريق يوفنتوس الإيطالي تمهيدا لإعلان انتقاله إلى صفوفه على سبيل الإعارة قادما من أرسنال الإنجليزي.
ونشر موقع يوفنتوس الرسمي صورة لبندنر وهو في مقر النادي بتورينو قبل خضوعه مباشرة للفحص الطبي الذي سيوقع بعده على عقد ارتباطه بالسيدة العجوز.
وينتظر أن يدفع يوفنتوس 1.5 مليون يورو نظير استعارة بندنر لمدة موسم واحد مع الاحتفاظ بالحق في شرائه نهائيا في وقت لاحق مقابل ستة ملايين يورو.
وأمضى بندنر (24 عاما) الموسم الماضي معارا لدى سندرلاند بعد خروجه من خطط المدير الفني لأرسنال أرسين فينجر.
وكان يوفنتوس على وشك التعاقد مع البلغاري ديميتار برباتوف الذي صرف النظر في اللحظة الأخيرة وانضم إلى فولهام الإنجليزي ليصبح اسم بندنر مطروحا.