
لندن (رويترز) - من المحتمل ان يغيب ابو ديابي لاعب الوسط عن صفوف أرسنال الذي ينافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لعدة اسابيع بعد ان خرج اللاعب مصابا من مباراة امام ويجان اثليتيك يوم الاربعاء.
ونقل موقع ارسنال على الانترنت www.arsenal.com عن المدرب ارسين فينجر قوله "انها اصابة بشد في الساق ... سوف يغيب عن الفريق لعدة أسابيع."
وكان الفرنسي ديابي المبتلى بالاصابات شارك كبديل في المباراة التي فاز بها ارسنال على تشيلسي 3-1 يوم الاثنين الماضي بعد ان ابتعد عن الفريق لمدة تسعة اسابيع بسبب اصابة في الكاحل ولعب اساسيا في مباراة ارسنال قبل ان يتعرض للاصابة.
وأجرى فينجر ثمانية تغييرات على الفريق الذي فاز على تشيلسي عندما لعب خارج ملعبه امام ويجان وتعادل 2-2.
ويواجه ارسنال اختبارا آخر عندما يحل ضيفا على برمنجهام سيتي في أول أيام العام الجديد.