اسامة حسني يسجل في وادي دجلة
كتب - هاني عز الدين:
قال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالاهلي أن رغبة فريق وادي دجلة في عمل 10 تغييرات مرة واحدة كادت ان تفقد المباراة شكلها الجدي.
وكان الاهلي فاز السبت 2-1 ودياً على دجلة في لقاء ودي ضمن تحضيرات الفريق في لقاء شهد مشادة بين جوزيه وفريق دجلة بسبب التغييرات.
وأوضح عبد الحفيظ في تصريحاته لموقع الاهلي الرسمي: "تحدثت مع مدرب دجلة واقنعته بصحة وجهة نظر مانويل جوزيه واتفقنا على يجري الفريق تغييراته على فترات".
وأكمل مدير الكرة: "كنا نرغب في أن يستفيد الفريقين وأن تكون للمباراة جديتها".
وينتظر أن يلتقي الاهلي ودياً مع حرس الحدود من أجل استكمال تحضيراته للموسم الجديد.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر