صورة لحريق اتحاد الكرة
كتب - طارق طلعت:
اندلع حريق هائل بمقر نادي الشرطة بجوار مقر النادي الأهلي بالجزيرة كما أنه تم حرق مقر الاتحاد المصري لكرة القدم.
وحسبما أفاد مراسل Yallakora.com فإن نيران قد اندلعت بمقر نادي الشرطة بالجزيرة مما أدى إلى تصاعد السنة اللهب في المنطقة المحيطة.
وقد حرصت وزارة الداخلية على ارسال طائراتها لتأمين الوضع في نادي الشرطة ونادي الأهلي.
ولم ترد بعد أنباءا عن من المتسبب في الحادث ولا عن وقوع ضحايا على المستوى البشري.
ومن جانبها تبرأت قيادات أولترا أهلاوي من قيامها بحرق مقر نادي الشرطة وذلك حسبما أفادت قناة الأهلي.
حريق اتحاد الكرة
وحسبما أفاد مراسل Yallakora.com فإن النيران اندلعت بمقر الاتحاد المصري لكرة المجاور لمقر نادي الشرطة والنادي الأهلي بالجزيرة.
وأفادت قناة النادي الأهلي أن محتويات مقر الاتحاد المصري لكرة القدم قد تم الاستيلاء عليها.
مدير اتحاد الكرة
ومن جانبه أكد ثروت سويلم مدير اتحاد الكرة أن مقر اتحاد الكرة انتهي.
وأضاف سويلم في التصريحات التي أدلي بها لقناة الأهلي:" لقد كنت موجود باتحاد الكرة وكذلك بعض الموظفين ليس الكثير خاصة وان اليوم عطلة".
وقال سويلم :" فوجئت بأعداد كبيرة من الشباب يهاجمون مقر اتحاد الكرة وفي ذلك الوقت أخبرت الموظفين بضرورة الرحيل ومغادرة المبني"
وأضاف:" لقد قاموا الاستيلاء على الكئوس وعدد من الأوراق قبل أن يضرموا النادي في المقر".
وتابع :" ما شاهدته ليس جمهور كرة قدم".
واختتم :" الأضرار لم تلحق بمقر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم المجاور للجبلاية".
قطع خط المترو
قام العشرات من مشجعي النادي الأهلي ''الأولتراس'' بقطع  الخط الأول للمترو بمحطة أنور السادات ووقف حركة القطارات؛ وذلك اعتراضًا على الحكم الصادر ، اليوم السبت، ببراءة 28 متهمًا في القضية المعروفة إعلاميًا ''بمذبحة استاد بورسعيد''.
وتجمع المئات من شباب أولتراس أهلاوي بحسب موقع مصراوي وقاموا بقطع الطريق أعلى كوبري 6 أكتوبر، اعتراضًا على الحكم الصادر بحق المتهمين في القضية المعروفة إعلاميًا بـ''مذبحة بورسعيد''.
فيما تجمع العشرات من الأولتراس في ميدان التحرير، استعدادًا للخروج في مسيرة إلى وزارة الداخلية.
السيطرة على الحريق
ومن جانبه أكد إيهاب لهيطة عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أن الحريق تمت السيطرة عليه من جانب قوات الدفاع المدني ولم يتعرض أي فرد من الاتحاد لأي سوء.
لمشاهدة فيديو لحريق نادي الشرطة إضغط هنا
لمشاهدة فيديو حريق اتحاد الكرة إضغط هنا
لمشاهدة فيديو حريق نادي الشرطة اضغط هنا
لمشاهدة فيديو حريق نادي الشرطة إضغط هنا
لمشاهدة صور حريق نادي الشرطة