ستيفان شعراوي


EFE


روما - وكالة الأنباء الأسبانية:
قاد الهداف الأوروجوائي إدينسون كافاني فريقه نابولي لاعتلاء صدارة الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم بعد أن أهداه فوزا ساحقا على ضيفه لاتسيو بثلاثية بيضاء من توقيعه في القمة التي احتضنها ملعب سان باولو في الجولة الخامسة من الكالتشيو.
وتشاطر نابولي القمة مع حامل اللقب يوفنتوس بعد أن تساوى معه في جمع 13 نقطة وفي رصيد الاهداف ايضا.
وسجل كافاني "هاتريك" في فريق العاصمة بالدقائق 19 و31 و64 ، فيما أهدر فرصة الـ"سوبر هاتريك" بعد أن أضاع ركلة جزاء بالدقيقة 76.
في المقابل احتفظ لاتسيو بالمركز الخامس بعد تجمد رصيده عند خمس نقاط.
واستعاد ميلان توازنه وكسر عقدة ملعبه سان سيرو بعد أن قاده مهاجمه الصاعد المصري الأصل ستيفان شعراوي للتغلب على كالياري بهدفين سجلهما (ق16 و82).
وحقق الروسونيري فوزه الثاني بالبطولة ليجني نقطته السادسة ويحل في منتصف الترتيب في المركز العاشر، أما كالياري فاكتفى بنقطتين يتيمتين في المركز الـ18.
وبالمثل نجح غريمه وجاره إنترناسيونالي في تحقيق فوز ثمين بملعب كييفو فيرونا بنفس النتيجة بثنائية الوافدين الجديدين الأوروجوائي ألفارو بيريرا والإيطالي المخضرم أنطونيو كاسانو (ق43 و74).
ورفع النيراتسوري رصيده الى تسع نقاط ليفتك فريق "الأفاعي" بالمركز الرابع بفارق الاهداف عن لاتسيو، فيما توقف حساب كييفو عند ثلاث نقاط في المرتبة الـ17.
فيما سقط روما في فخ التعادل مجددا على ملعبه أمام سامبدوريا بهدف لكل منهما، رغم أن الفريق الضيف لعب منقوص العدد منذ (ق46) بعد طرد لاعب الوسط إينزو ماريسكا.
تقدم "الذئاب" بهدف القائد التاريخي فرانشيسكو توتي (ق35)، لكنه فرط في الأسبقية حين تعادل جياني موناري (ق62).
وعزز سامبدوريا، العائد الى الاسكوديتو هذا الموسم، موقعه في المركز الثالث بـ10 نقاط، فيما استقر فريق العاصمة في المركز السادس بثماني نقاط.
وتعادل تورينو مع ضيفه أودينيزي سلبيا، ليتبادلا المركزين الـ11 والـ14 على الترتيب رغم تساويهما في حصد خمس نقاط.
كما خطف جنوة تعادلا صعبا بعقر داره من ضيفه بارما بهدف لهدف، فبعد تقدم الزوار عن طريق كريستيانو لوكاريللي (ق27)، نجح ماركو بوريللو في ادراك التعادل من ركلة جزاء (ق88) رغم إهداره لركلة أخرى (ق68).
وحفظ جنوة موقعه في المركز التاسع بسبع نقاط، متفوقا على بارما الـ13 بنقطتين.
وتغلب كاتانيا على أتالانتا بهدفين لواحد، ليرتقي الى المركز الثامن بثماني نقاط، فيما اكتفى المهزوم بخمس نقاط في المركز الـ12.
وفي وقت سابق وفي صراع القاع، حقق بيسكارا فوزه الأول بالكالتشو بمعقله على باليرمو بهدف وحيد جعله في المركز الـ16 بأربع نقاط، فيما قبع الاخير في المركز قبل الاخير بنقطة واحدة.
لمشاهدة أهداف المباريات إضغط هنا