مجدي طلبة
كتب – أحمد فوزي:
كشف مجدي طلبة مدير إدارة التسويق بالنادي الأهلي عن أن إدارة النادي ستبرم بعد إنتهاء الموسم عدد من الصفقات للفريق التي ووصفها بالسوبر والقادرة علي إفادة الأهلي وليس العكس.
وقال طلبة في تصريحات خاصة لـYallakora.com: "سيطلب محمد يوسف المدير الفني للأهلي عقد جلسة معنا لتحديد الصفقات التي يحتاجها وأؤكد بأننا سنعمل علي توفير طلباته بضم لاعبين قادرون علي إرتداء القميص الأحمر".
وتابع: "هناك مهاجم كونغولي أفضل عدم ذكر أسمه سيأتي للنادي للمعايشة عدة أيام مع الفريق تمهيداً للتعاقد معه وأشير بأنه مهاجم جيد".
وعما إذا كان الأهلي توصل لاتفاق نهائي مع أحمد خيري لضمه لصفوف القلعة الحمراء رد طلبة: "مبدئياً أتمنى انضمام خيري لصفوف فريقي لما يتمتع به من قدرات بدنية وفنية عالية وخبرة كبيرة".
وأكمل: "هناك أندية عديدة تفاوض أحمد خيري وبالتالي المنافسة عليه شديدة جداً وأتمنى في النهائية أن يأتي للقلعة الحمراء".
وواصل: "كما أن صبري رحيل لاعب الزمالك من ضمن الأسماء المطروحة وأتمنى إنضمامه أيضاً للأهلي".
وأتم: "لا يوجد مفاوضات مع الثلاثي عمرو زكي ودودو الجباس وحسين ياسر المحمدي".