


AFP


برلين (ألمانيا) (ا ف ب) - عاد هرتا برلين الى مصاف اندية الدرجة الثانية الالمانية لكرة القدم اثر تعادله مع مضيفه فورتونا دوسلدورف 2-2 الثلاثاء في اياب الملحق لتحديد البقاء او الهبوط.
وبكر فورتونا دوسلدورف بالتسجيل وتحديدا منذ الدقيقة الاولى عبر ماكسيميليان بيشتر من تسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة اثر تمريرة من الدنماركي كين ايلسو، وادرك هرتا برلين التعادل في الدقيقة 22 عندما مرر البرازيلي روني كرة عرضية داخل المنطقة تابعها الالماني من اصل تونسي انيس بن حتيرا برأسه داخل مرمى الحارس ميكايل راتايتشاك، لكن بن حتيرا طرد في الدقيقة 54 لتلقيه الانذار الثاني، فاستغل اصحاب الارض النقص العددي وسجلوا الهدف الثاني بعد 5 دقائق بواسطة البوسني الاصل رانيساف يوفانوفيتش بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة من توماس بروكر.
ونزل هرتا برلين بكل ثقله في الدقائق المتبقية ونجح في ادراك التعادل بواسطة البرازيلي رافايل بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة اثر تمريرة من الكولومبي ادريان غوستافو راموس (85).
وتوقفت المباراة اكثر من 5 دقائق عقب الهدف الثاني لاصحاب الارض بسبب الالعاب النارية، كما شهدت نزول جماهير اصحاب الارض قبل دقيقتين من نهاية الدقائق الست التي احتسبت وقتا بدل ضائع.
وكان هرتا برلين خسر 1-2 ذهابا على ارضه الخميس الماضي.
وكان هرتا برلين انهى الموسم في المركز السادس عشر امام كولن وكايزرسلاوترن اللذين هبطا مباشرة، فتعين عليه خوض مباراة فاصلة مع ثالث دوري الدرجة الثانية، لكنه فشل في البقاء ضمن اندية النخبة والتي عاد اليها فورتونا دوسلدورف للمرة الاولى منذ موسم 1996-1997، ولحق بالتالي بالضيفين الجديدين ايضا غروثر فورث واينتراخت فرانكفورت.