ديساييه
كتب – محمد يسري مرشد:
أدي الفريق الأول لكرة القدم بالأهلى تدريباً خفيفاً مساء الخميس وذلك عقب وصوله إلى غانا استعداداً لملاقاة فريق تشيلسي الغانى الأحد فى الجولة الرابعة من بطولة دورى أبطال أفريقيا.
وأفاد الموقع الرسمى للنادى الأهلى  أن الفريق قد قد اضطر  لتناول الافطار فى الملعب عقب انتهاء التدريب حيث وفر لهم رجال السفارة المصرية فى غانا بعض التمور والمياه .
وقامت السفارة المصرية بتغيير فندق الإقامة الذى خصصه النادى الغاني بسبب " تواضعه " - على حد وصف مسئولى الفريق الأحمر – وهو ما لاقى ارتياح اللاعبين.
وفى نفس الإتجاه قامت السفارة المصرية فى غانا باستئجار ملعب أكاديمية  " مارسيل ديساييه "  النجم الفرنسي الشهير وذلك بسبب تواضع الملعب المخصص من جانب النادي المضيف.
ويمتلك الفرنسي ديساييه لاعب مارسليا وميلان وتشيلسي السابق  والغانى الأصل أكاديمية لإكتشاف الموهوبين فى مدينة أكرا الغانية مسقط رأسه .
لمشاهدة مكان تدريب الأهلى بغانا أضغط هنا
 