عبدالله سيسية
متابعة - عبدالحكيم علي:
أشاد عبدالله سيسية لاعب فريق الزمالك بمنتخب بلاده بوركينا فاسو الحاصل مؤخراً على الميدالية الفضية والمركز الثاني في كأس الأمم الأفريقية 2013.
وخسرت بوركينا فاسو التي يغيب عنها مهاجم الزمالك سيسية نهائي أمم أفريقيا بهدف نظيف أمام نسور نيجيريا اليوم الأحد.
وقال هاني يونس وكيل أعمال اللاعب في تصريحات خاصة لمراسل Yallakora.com: "شاهدت كل مباريات بوركينا فاسو وفخور للغاية بالمنتخب والتأهل للنهائي."
وأضاف: "التأهل للنهائي إنجاز كبير وكنا نريد التتويج ولقد اتصلت باللاعبين عقب المباراة وقمت بتهنئتهم على المركز الثاني."
وشدد مهاجم الزمالك على أن انتظامه في المباريات في الفترة المقبلة مع الزمالك وعودة بطولة الدوري المصري سيكون لهما دوراً كبيراً في عودته لتشكيل بوركينا الأساسي.