أخر ظهور لحجازي بقميص الفيولا 
كتب- هاني عزالدين: 
نجح فريق إيه سي ميلان الإيطالي في تسجيل هدفين متأخرين في شباك نظيره سيينا ليفوز 2-1 ليمنع فريق فيورنتينا الذي يلعب له المدافع المصري أحمد حجازي من التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا رغم فوزه 5-1 على بيسكارا.
وارتفع رصيد الميلان إلى 72 نقطة في المركز الثالث المؤهل لدوري الأبطال الأوروبي، مقابل 70 نقطة لفريق فيورنتينا صاحب المركز الرابع.
ولم يشارك المدافع المصري أحمد حجازي في المباراة وبقي على مقاعد بدلاء فريق الفيولا على مدار تسعين دقيقة.
وسيلعب فريق الفيولا في الموسم المقبل في بطولة الدوري الأوروبي ليصبح أمام المدافع المصري فرصة المشاركة في اليوربا ليج.

ملخص المباراتين
ونجح فريق فيورنتينا في تسجيل ثلاثة أهداف في نصف ساعة عن طريق أدم ليلجيك "ق 16 و25" وماتياس فيرنانديز "ق 28"، ليتقدم على مضيفه بيسكارا في الشوط الأول.
وسجل ليلجيك ثنائية بالتسديد من داخل منطقة جزاء فريق بيسكارا.
ونجح فيرنانديز في تسجيل الهدف الثالث بتسديدة أرضية في مرمى الفريق صاحب الأرض فشل الحارس في إبعادها.
على الجانب الآخر تأخر فريق إي سي ميلان وصاحب المركز الثالث بفارق نقطتين عن الفيولا قبل الجولة الأخيرة بهدف أمام سيينا في الشوط الأول. 
وتقدم فريق سيينا على ميلان بعد 25 دقيقة عن طريق لاعبه تيرزي.
وسدد الإيطالي ماريو بالوتيلي تصويبة صاروخية تصدت لها عارضة فريق سيينا بعد نصف ساعة من انطلاقة اللقاء.
وفي الشوط الثاني نجح فريق الفيولا في إضافة الهدفين الرابع والخامس عن طريق جوفيتش وليلجيك في الدقيقتين 54 و59، قبل أن يسجل فيتجلو هدف بيسكارا الوحيد.
على الجانب الآخر نجح فريق ميلان في مباغتة نظيره سيينا بثنائية قاتلة في الدقيقتين 84 و87 ليتأهل الروسونيري لدوري أبطال أوروبا.
ونجح ماريو بالوتيلي في معادلة النتيجة بركلة جزاء قبل أن يسجل فيليب مكسيس هدف الفوز بتسديدة من داخل منطقة الجزاء.
لمشاهدة أهداف لقاء ميلان وسيينا اضغط هنا