


AFP


الدوحة (أ ف ب) - أعلن النادي الاهلي القطري رسميا تلقيه موافقة نادي السد على استعارة مهاجمه الغاني كوينسي أووسو-أبيي للعب ضمن صفوفه في الموسم المقبل.
وذكر الموقع الرسمي للاهلي ان كوينسي سيصل الدوحة قريبا للاتفاق على كافة التفاصيل والتوقيع على العقد.
وكان السد قد تعاقد مع كوينسي (25 عاما)، المستبعد حاليا عن المنتخب الغاني، قادما من بورتسموث الانكليزي في نيسان/ابريل 2010 لمدة 3 مواسم خلفا لمواطنه اوبوكو الذي تعرض لاصابة بقطع في الرباط الصليبي، لكنه اعاره الى ملقة الاسباني.
وبدأ كوينسي الذي يحمل الجنسية الهولندية مسيرته ضمن اكاديمية اياكس امستردام الهولندي ثم احترف مع ارسنال الانكليزي وحمل الوان سبارتاك موسكو الروسي الذي اعاره الى سلتا فيغو الاسباني، وبرمنغهام وكارديف بورتسموث الانكليزية.