
كوالالمبور (رويترز) - قال الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بموقعه على الانترنت ان المباراة النهائية لكأس الاتحاد الاسيوي ستقام باستاد جابر الدولي في الكويت في السادس من نوفمبر تشرين الثاني المقبل.
واختار الاتحاد الاسيوي الاستاد الذي يتسع لنحو 60 ألف متفرج لاستضافة النهائي الذي سيجمع بين فريقي القادسية الكويتي والاتحاد السوري بدلا من استاد محمد الحمد الذي لا تزيد سعته على 22 ألف متفرج.
وبلغ القادسية الذي يسعى لابقاء الكأس القارية في البلاد بعد فوز فريق الكويت بها في العام الماضي النهائي بفوزه 4-3 على الرفاع البحريني في مجموع مباراتيهما في الدور قبل النهائي.
وتأهل الاتحاد للنهائي بفوزه 2-1 في مجموع المباراتين على موانج ثونج التايلاندي.
وسيقام نهائي دوري أبطال اسيا بين سيونجنام الكوري الجنوبي وزوب اهان الايراني في الاستاد الاولمبي بالعاصمة اليابانية طوكيو في 13 نوفمبر تشرين الثاني.