


AFP


لندن (ا ف ب) - رفض نيل وارنوك مدرب كوينز بارك رينجرز الصاعد الى الدرجة الانكليزية الممتازة لكرة القدم استبعاد استقدام قائد منتخب انكلترا السابق ديفيد بيكهام إلى صفوفه.
وكان رئيس النادي طوني فرنانديس المح في بداية الاسبوع انه يفكر في ضم بيكهام، الذي يخوض موسمه الاخير مع لوس انجليس غالاكسي الاميركي.
كما عبر المدرب نيل وارنوك ان قدوم بيكهام (36 عاما)، نجم مانشستر يونايتد السابق، الى ملعب لوفتوس رود ليس مستبعدا: "منذ ثلاثة اسابيع لم أكن احلم بضم جوي بارتون، لذا لن استبعد اي فرضية اخرى".
واضاف وارنوك لصحيفة "دايلي تيليغراف" الانكليزية :"يملك الرئيس فكرة معينة: لماذا القبول في المراكز الوسطية طالما يمكنك بلوغ القمة؟. انه رجل اعمال ذكي للغاية".