
مدريد (رويترز) - قال برشلونة بطل اوروبا واسبانيا يوم الاثنين ان صانع اللعب اندريس انيستا يعاني من اصابة في الفخذ وسيغيب بسببها عن مواجهة الفريق في ضيافة ميلانو الايطالي بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم يوم الاربعاء.
وتعرض انيستا لهذه الاصابة خلال مباراة فاز فيها برشلونة باربعة اهداف دون رد على ريال سرقسطة في الدوري الاسباني يوم السبت وقال النادي بموقعه على الانترنت انه قرر منح اللاعب راحة كاجراء احترازي.
وينضم انيستا في لائحة الغائبين الى زميله الموقوف دانييل الفيس اضافة الى اللاعبين المصابين ادريانو كوريا وابراهيم افيلاي.
لكن المدرب بيب جوارديولا تلقى انباء طيبة بشان المهاجم بيدرو الذي تعافى من اصابة في الكاحل وقال برشلونة انه سيسافر مع الفريق الى ايطاليا.
وتأهل برشلونة متصدر المجموعة الثامنة ووصيفه ميلانو بالفعل لدور الستة عشر قبل مباراتين على نهاية دور المجموعات. ويملك برشلونة عشر نقاط من اربع مباريات مقابل ثماني نقاط لميلانو.