حسام غالى لاعب الأهلي
كتب - وسام مصطفى:
أكد حسام غالي لاعب الأهلي إنه أعتذر للبرتغالي مانويل جوزيه المدير الفني للفريق عما بدر منه في الفترة الماضية، مؤكداً أن الأزمة إنتهت بينهما.
وأشار غالي في تصريحات للموقع الرسمي للأهلي إلى إن جوزيه تقبل اعتذاره والأزمة بينهما قد انتهت تماماً.
وأضاف:"أرتبط بعلاقة قوية منذ تولى جوزيه قيادة الفريق منذ مايزيد 10 سنوات."
وتابع:" أخطأت وقدمت إعتذاري للمدير الفني وتقبلت العقاب الذي جرى معي مؤخراً."
ويغيب اللاعب عن مباراة فريقه أمام استاد مالي اليوم الإثنين ضمن إياب دور الـ 16 بدوري أبطال أفريقيا.
وأختتم قائد الأهلي تصريحاته قائلاً:"لم يطلب المدير الفني سحب شارة القيادة وهذا الأمر لم يحدث وأتمني أن يستمر البرتغالي في تدريب القلعة الحمراء خلال المرحلة القادمة لما يملكه من خبرات كبيرة في عالم التدريب."