مانشيني مدرب مانشستر سيتي 


EFE


(إفي): 
صرح الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، بأنه لم يشعر بالتهديد من الشائعات التي ترددت حول تعاقد المان سيتي مع بيب جوارديولا لتولي تدريب الفريق بدلا منه.
وخلال مؤتمر صحفي اليوم الجمعة قال مانشيني إنه لم تكن لديه مشكلة مطلقا من الحديث عن تولي جوارديولا تدريب المان سيتي، علما بأنه جدد تعاقده كمدير فني للنادي اللندني حتى عام 2017.
وأوضح أنه يفهم جيدا أن كافة الصحف تكتب دوما أن جميع المدربين يرغبون في الحصول على منصبه كمدرب للمان سيتي لأنه منصب جيد، مؤكدا أنه سيواصل مع الفريق المشروع الذي أوصاه بتطبيقه الشيخ منصور بن زايد آل نهيان مالك النادي، حتى انتهاء تعاقده.
وأضاف: "نحن نعمل بشكل جيد وأعتقد أننا من الممكن أن نستمر في تطبيق المشروع خلال الخمسة أعوام المقبلة".
وكانت عدة صحف قد أشارت إلى ان جوارديولا سيتولى تدريب مانشستر سيتي، ولكن المدرب الإسباني أعلن مؤخرا أنه سيتولى تدريب بايرن ميونخ الألماني اعتبارا من الموسم المقبل مقابل راتب قد يصل إلى 17 مليون يورو سنويا.