دورتموند يواصل انتصاراته
(د ب أ):
واصل دورتموند انتصاراته بفوز ثمين 2/1 على مضيفه فورتونا دوسلدورف الذي تجمد رصيده عند 30 نقطة في المركز الخامس عشر بفارق الأهداف فقط أمام أوجسبورج.
وسجل نوري شاهين والبولندي جاكوب بلازتشيكوفسكي هدفي دورتموند في الدقيقتين 20 و70 وأحرز آدم بودزيك الهدف الوحيد لفورتونا في الدقيقة 88 .
واستعد دورتموند بهذا الفوز لمباراته المهمة والمرتقبة أمام ريال مدريد الأسباتني يوم الثلاثاء المقبل في إياب المربع الذهبي لدوري الأبطال علما بأن دورتموند أنهى لقاء الذهاب على ملعبه بالفوز 4/1 .
ورفع دورتموند رصيده إلى 64 نقطة في المركز الثاني بفارق 20 نقطة كاملة عن بايرن ميونيخ الذي حسم اللقب مبكراً.
لمشاهدة أهداف المباراة اضغط هنا