


EFE


سانتا فيه (الأرجنتين)، 8 يوليو/تموز (إفي): قلل المدير الفني لمنتخب كولومبيا، إرنان جوميز من أهمية الأداء السيء الذي يقدمه مهاجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي في بطولة كوبا أمريكا 2011 ، مشيرا إلى انه لا يزال "نجم داخل المستطيل الأخضر وخارجه".

 وبرر جوميز انخفاض مستوى ميسي بقوله "لقد أنهى موسما صعبا وطويلا للغاية مع نادي برشلونة.. قدم عملا استثنائيا طوال العام وتحمل الكثير من المسئوليات".

 وأضاف المدرب "إنه لاعب رائع، لم يتألق في البطولة حتى الآن ولكن فليخشى الجميع من اليوم الذي سيحدث فيه هذا الأمر".

 وأكمل جوميز "نتمنى أن يعود ميسي للعب بشكل جيدا لأننا جميعا نحب مشاهدة كرة القدم الجميلة".(إفي).
