


EFE


لندن، 18 أكتوبر/تشرين أول (إفي): اعترف مدرب فريق ليفربول الإنجليزي، روي هودجسون، أن مهاجم الفريق، الإسباني فرناندو توريس، ربما يفتقد للثقة اللازمة هذا الموسم الذي سجل فيه هدفا واحدا فقط من الريدز.

 وقال هودجسون في مؤتمر صحفي بعد الهزيمة أمام إيفرتون 0-2 يوم الأحد والتي تعثر فيها ليفربول مجددا ليقبع في المركز قبل الأخير بالدوري الإنجليزي "ليست هناك أية مشكلات لدى توريس ولا يعاني من أية إصابات، أرى أن مستواه الحالي منخفض وهو بحاجة لتسجيل هدف أو هدفين لاستعادة الثقة في النفس".

 وكان اللاعب الدولي الإسباني قد أجرى جراحة في الركبة مرتين خلال الموسم الماضي وخاض بطولة كأس العالم بجنوب أفريقيا بعد تعافيه مباشرة من الإصابة الثانية، لكن المشاكل عاودته من جديد بعد نهاية البطولة وتتويج منتخب بلاده باللقب.

 واضطر توريس (26 عاما) للخضوع للعلاج من جديد في ليفربول بعد إصابته في مباراة هولندا في قبل نهائي المونديال، رغم أنه لعب بديلا.

 وفي مباراة دربي إيفرتون في اطار الاسبوع الثامن من البريمير ليج، شارك توريس أساسيا ولعب التسعين دقيقة لكنه لم يقدم أداء كبيرا يحرم فريقه من الهزيمة بهدفين.

 إلا أن هودجسون أكد أن توريس لاحت له فرصتين للتسجيل خلال المباراة وفشل، وكانت احداهما بلا رأس والأخرى من تسديدة أنقذها حارس إيفرتون، تيم هوارد قبل نهاية المباراة.

 وأضاف المدرب الذي يهدد بالرحيل في حالة عدم عودة الريدز لمستواهم "لا أعتقد أن توريس يعاني من انخفاض المستوى البدني لأنه خاض مباراة الدربي بالكامل".

 وحول المباراة قال "أتيحت لنا العديد من الفرص لكننا لم نستغلها وخسرنا في النهاية، ونحن بحاجة للفوز في المباريات المقبلة من أجل الصعود في جدول البريمير ليج".

 يذكر أن هودجسون قاد ليفربول الموسم الحالي خلفا للإسباني رفائيل بنيتيز الذي انتقل لقيادة إنتر ميلان، وكان المدرب الإنجليزي قد قاد فولهام الموسم الماضي إلى نهائي بطولة الدوري الأوروبي التي خسرها أمام أتلتيكو مدريد.

 وذكرت تقارير رياضية اليوم أن مالك النادي الجديد، جون هنري، أعطاه مهلة لمدة شهرين لاعادة الفريق لمستواه وإلا فستكون الإقالة هي مصيره، وكشفت عن أن المدرب الهولندي فرانك ريكارد هو المدرب القادم للريدز. (إفي)
