الزمالك
كتب- وسام مصطفي - كريم سعيد:
قد يكون نادي الزمالك بديلا عن النادي الاهلي في لقاء السوبر المصري امام انبي اذا اصر النادي الاحمر على عدم ارتداء شعار شركة "فودافون" راعي اتحاد الكرة وبطولاته.
وعلم Yallakora.com من مصادره داخل نادي الزمالك ان الاخير جاءته استفسارات من اتحاد الكرة ليكون بديلا للنادي الاهلي في السوبر حال رفض الاخير ارتداء قمصان عليها شعار الشركة الراعية.
ويرفض الاهلي ارتداء قمصان عليها "فودافون" خاصة وانها الشركة المنافسة للراعي الرسمي له شركة "اتصالات".
واتجه اتحاد الكرة الي نادي الزمالك بصفته وصيف الدوري الممتاز للموسم قبل الماضي.
وجاءت استفسارات اتحاد الكرة لتعقد الموقف داخل فريق الكرة بالزمالك خاصة وان الجهاز الفني كان قد وضع خطة اعداد للقاء الاهلي في الجولة السادسة والاخيرة لدور المجموعات لدوري ابطال افريقيا.
الجدير بالذكر ان لقاء السوبر سيقام مساء السبت 8 سبتمبر على ملعب الكلية الحربية بدون حضور جماهيري.