


EFE


مدريد، 10 مايو/أيار (إفي): أكد لويس جارسيا بلازا مدرب فريق ليفانتي الإسباني اليوم أنه إذا لعب أمام برشلونة بخطة هجومية، فسيسخر منه لاعبوه، وستنتهي المباراة بفوز محقق لمتصدر الليجا.

 وأوضح لويس جارسيا في مؤتمر صحفي أن فريقه بإمكانه الفوز على البرسا، وذلك عن طريق الضربات الثابتة التي أكد أن ليفانتي يتميز فيها عن النادي الكتالوني.

 وأشار جارسيا إلى أن القوة والسرعة والخطورة على المرمى ستكون طريق فريقه للفوز على البرسا، إلا أن الحديث عن الهجوم منذ الدقيقة الأولى سيكون مثار سخرية للاعبين.

 وأشاد المدير الفني الإسباني بمواطنه بيب جوارديولا مدرب برشلونة، مؤكدا أنه شخص له فلسفة خاصة، ويجب أن يكن له الجميع الاحترام، خاصة مع الأداء المميز الذي يقدمه مع الفريق.

 يذكر أن ليفانتي يحتل المركز العاشر في الليجا برصيد 43 نقطة، بعد أداء جيد في الدور الثاني للموسم. (إفي)
