
(رويترز) - قالت اللجنة الاولمبية الكندية يوم الخميس إن سايمون ويتفيلد البطل الاولمبي السابق في مسابقة الثلاثي سيحمل علم البلاد في حفل افتتاح دورة لندن 2012.
وفاز ويتفيلد بذهبية الثلاثي في أول ظهور لهذه المسابقة بالاولمبياد في دورة سيدني 2000 وقال انه لم يصدق نفسه عندما اتصل به مارك توكسبري البطل الاولمبي السابق في السباحة ليبلغه بانه سيقود بعثة كندا في حفل افتتاح الاولمبياد في 27 يوليو تموز.
واضاف ويتفيلد في بيان "بعدما تمالكت نفسي عقب هذا الخبر السار جدا من مارك بدأت افكر في كوكبة الرياضيين اصحاب الموهبة في تشكيلة كندا الاولمبية."
واضاف "الحصول على هذه الفرصة وحمل علم بلادي ممثلا لاتحاد مسابقة الثلاثي شرف كبير بالنسبة لي. لكن الاكثر اهمية انني ساحظى بشرف قيادة هذا الفريق الرائع من الرياضيين الكنديين."
وفاز ويتفيلد ايضا بميدالية فضية في دورة بكين 2008 وحمل علم كندا في حفل ختام دورة سيدني 2000.
وقال توكسبري رئيس بعثة كندا في اولمبياد لندن عند اعلان هذا الخبر في اوتاوا "سايمون ويتفيلد هو انسب شخص لقيادة بعثتنا هذا العام فهو كما يصفه افراد البعثة انفسهم شخصية قوية معتدة بذاتها ورياضي من طراز رفيع لا يشق له غبار."
(اعداد وتحرير اشرف حامد للنشرة العربية)