فريق انبي 
كتب – كريم ضيف الله:
اعرب محمد ابو العلا لاعب وسط انبي عن رضاه بمستوى فريقه امام الاهلي والتي انتهت بفوز الاخير بثلاثية لهدفين.
وقال ابو العلا في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء "ادينا بشكل سيء في الشوط الاول ،بين الشوطين الكابتن مختار مدرب الفريق اعطانا جرعة حماسية من اجل تعويض وهو ما حاولنا في تنفيذه".
وانتهى الشوط الاول بين الفريقين بتقدم الاهلي بهدفين الا ان بداية الشوط الثاني حملت هدف وضربة جزاء ضائعة للفريق البترولي في اول ربع ساعة.
وحول ضربة الجزاء الضائعة قال صاحب 31 عاما "اضاعة ضربة الجزاء كانت نقطة تحول في اللقاء ".
واختتم ابو العلا تصريحاته " حاولنا الاجتهاد خلال اللقاء لكن التوفيق خاننا ولكننا راضون على الاداء بشكل خاص في الشوط الثاني".انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر