


EFE


بوجوتا، 3 أغسطس/آب (إفي): أعلن نادي إنديبنديينتي سانتا الكولومبي، فسخ تعاقد اثنين من حراس مرماه البدلاء بعد أن لاحقتهما شرطة المرور المحلية بسبب القيادة تحت تأثير الخمر.

 وأوضح البيان الصادر عن إدارة النادي الليلة الماضية، أن مجلس الإدارة قرر فسخ تعاقد حارسي المرمى دانييل بليث وأندريس أوكستا بعد أن أن باغتتهما الشرطة أثناء تحركهما داخل سيارة وهما في حالة سكر مفرطة.

 وأشارت إلى أن التخلي عن خدمات حارسي المرمى يرجع إلى عدم انضباطهما الذي اتضح من خلال هذه الواقعة.

 يشار إلى أن بليث لم يشارك خلال الموسم الكروي الحالي سوى في مباراة واحدة، بينما لم يدفع نستور أوتيرو مدرب الفريق الكولومبي بأوكستا في أية مباراة.

 ويتربع فريق إنديبنديينتي سانتا في حاليا على صدارة ترتيب الدوري الكولومبي برصيد تسع نقاط حصدها في ثلاث مباريات خاضها منذ انطلاق البطولة في 25 يوليو/تموز الماضي. (إفي)
