زينجا يقود تدريبات النصر
كتب- كريم ضيف الله:
سحق فريق النصر الكروي مرمى فريق ضاحية كاستيل روتو شيليز بعشرة أهداف نظيفة في أولى ودياته في معسكره الخارجي الذي انطلق الأربعاء الماضي، وتعبر النتيجة عن تواضع حالة الفريق المقابل لكنها في النهاية تعتبر بروفة إعدادية للمدرب زينجا الذي أتاح الفرصة لجميع اللاعبين بالمشاركة وتقديم ما لديهم خلال فترة التدريب المسائي بعد أن ركز على تدريبات الحديد في الفترة الصباحية.
الأهداف العشرة كان نصيب سعد الحارثي منها ثلاثة أهداف والروماني رازفان ومحمد السهلاوي بواقع هدفين لكل منهما وهدف لكل من عبدالرحمن القحطاني وبيتري وفيجاروا.
وسيكرر الفريق مناوراته اليوم بلقاء ربرازانتاتيفا عند الخامسة مساء على ملعب مركز لارانسا الرياضي.
على صعيد آخر يبدأ حسين عبدالغني قائد الفريق الغائب عن المعسكر برنامجه التأهيلي الأخير بدولة قطر اعتبارا من اليوم وذلك بعد إنهاء المرحلة الأولى في تونس علما أن اللاعب سيلتحق بتدريبات الفريق بعد عودة الأخير من معسكره الخارجي.
شارك في استطلاع Yallakora.com لموسم 2009-2010
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيكانضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 