مرتضى منصور امام مجلس الدولة عقب صدور الحكم
كتب – أحمد عبد اللطيف - أحمد عزيز:
قال مصدر مسئول بنادي الزمالك إن النادي تقدم باستشكال ضد الحكم الذي صدر من محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة والذي يقضي ببطلان انتخابات النادي في العام الماضي شكلا وموضوعا بسبب التزوير، لمحكمة عابدين.
وقال المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه في تصريحات خاصة لـYallakora.com "تقدم النادي باستشكال ضد الحكم لمحكمة عابدين الذي صدر من محمكة القضاء الاداري الاربعاء، مشيرا إلى ان الزمالك تسلم الحكم يوم الخميس، وقام ممدوح عباس رئيس مجلس الادارة وبعض الاعضاء بدراسته".
وسيتم النطق بالحكم يوم الرابع من أكتوبر، ومن المتوقع ان تحول المحكمة القضية إلى القضاء الاداري لعدم اختصاصها في الأمر. 
وأكمل "المحامي محمد زكي بدر شقيق احمد زكي بدر وزير التربية والتعليم هو من سيتولى القضية، وسنسعى لاستراد حقنا لان الانتخابات كانت نزيهه".
وأكد المصدر ان الزمالك لن يكن بمقدوره المضي قدما في الدعوى بدون مساندة المجلس القومي للرياضة.
وسيتقدم الزمالك باستشكال اخر يوم السبت لمحكمة القضاء الاداري.
ومازالت الاجتماعات مستمرة داخل المجلس القومى للرياضة حيث لم يتم اتخاذ قرار بعد بشأن تعيين لجنة مؤقتة أو مجلس معين للزمالك.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك