ناجي جدو
كتب - طارق طلعت:
وقع الثنائي محمد ناجي جدو وأحمد فتحي على عقود انضمام لفريق هال سيتي الانجليزي في الوقت الذي ينتظر فيه الأهلي الحصول على مبلغ 500 الف جنيه استرليني لإتمام الصفقة بشكل رسمي.
وكانت إدارة النادي الأهلي قد أبدت موافقة على رحيل الثنائي بعد حصولهما على عرض رسمي من جانب إدارة النادي الإنجليزي.
وحسبما أفاد مراسل Yallakora.com فإن إدارة النادي الأهلي تنتظر تحويل مبلغ 500 الف جنيه استرليني من أجل الإعلان الرسمي عن رحيل أحمد فتحي ومحمد ناجي جدو إلى صفوف الفريق الذي يلعب في الشامبيونشيب الإنجليزي.
وكان فتحي وجدو قد غابا عن مران الفريق صباح الأربعاء من أجل التواجد في مقر النادي بالجزيرة للتوقيع على العقود الثلاثية الخاصة بالصفقة.