وجيه عبد العظيم أحد صفقات الزمالك الجديدة
كتب - كريم رمزي:
اعتمد مجلس إدارة نادي الزمالك الصفقات الجديدة بالفريق الأول، ووافق المجلس على تعديل عقود أعضاء الجهاز الفني والإداري بقيادة حسام حسن. 
وقال عمر الجنايني عضو مجلس إدارة الزمالك في تصريحات خاصة لمراسل Yallakora.com "اعتمدنا الثلاثاء عقود الستة لاعبين الذين ضمهم النادي مؤخراً وهم: عصام الحضري ومحمد عبد الله، والإيفواري أبو كونيه، والعراقي عماد محمد، وثنائي المصري عاشور الأدهم ووجيه عبد العظيم". 
وأضاف "وافقنا أيضا على تعديل عقود الجهاز الفني للفريق بكامل أعضاءه، بعد الأداء الجيد في الموسم الماضي". 
من ناحية أخرى، قررت إدارة الزمالك استمرار الجهاز الفني للفريق بالكامل دون تعديل في الموسم الجديد. 
وكانت بعض الأنباء قد أشارت في وقت سابق عن إصرار حسام حسن على ضم طارق السعيد للجهاز المعاون للفريق. 
ويضم الجهاز المعاون للزمالك طارق سليمان مدرب عام، وعبد الحليم علي مدرب مساعد، وحسين عبد المنعم مدير إداري، ووليد بدر إداري، ومصطفى المنيري طبيب الفريق، وعمرو المطراوي اخصائي التأهيل. انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 