ميلان


AFP


أ ف ب :
بدأ يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر عام 2013 بطريقة مخبيه بعد ان فشل في مواصلة مسلسل انتصاراته وتوسيع الفارق الذي يفصله عن اقرب ملاحقيه الى 8 نقاط مجددا، وذلك بسقوطه امام ضيفه سمبدوريا 1-2 اليوم الاحد على ملعب "يوفنتوس ارينا" في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
وبدا يوفنتوس في طريقه لتحقيق فوزه الخامس على التوالي والسادس عشر هذا الموسم والابتعاد مجددا في الصدارة بفارق 8 نقاط عن ملاحقه لاتسيو الذي فاز على كالياري 2-1، وذلك بعد ان تقدم على ضيفه ثم اضطرار الاخير الى اكمال اللقاء بعشرة لاعبين، لكن فريق المدرب انتونيو كونتي لم يستفد من التفوق العددي وفشل في الوصول الى شباك الحارس الارجنتيني سيرخيو روميرو، فدفع الثمن ومني بهزيمته الثالثة هذا الموسم والاولى على ارضه امام سمبدوريا منذ 2005.
في المقابل، وضع سمبدوريا حدا لمسلسل هزائمه عند ثلاث على التوالي و10 هذا الموسم وحقق فوزه الاول بقيادة مدربه الجديد ديليو روسي الذي حل الشهر الماضي بدلا من لاعب ومدرب يوفنتوس السابق تشيرو فيرارا.
وافتتح سيباستيان جوفينكو التسجيل لأصحاب الارض في الدقيقة 24 من ركلة جزاء رفع من خلالها رصيده الى 6 اهداف هذا الموسم، وذلك بعد خطأ من غيتانو بيراردي على كلاوديو ماركيزيو داخل المنطقة نال على اثره انذارا دفع ثمنه غاليا في الدقيقة 31 لأنه حصل على انذار ثان طرد على اثره بعد خطأ على اندريا بارزاغلي.
لكن يوفنتوس لم يستفد من التفوق العددي لما تبقى من الشوط الاول فدفع الثمن في بداية الثاني اذ تمكن سمبدوريا من ادراك التعادل اثر هجمة مرتدة سريعة انهاها الارجنتيني ايمانويلي ايكاردي وبعد تمريرة من الصربي نيناد كرستيسيتش بتسديدة من خارج المنطقة اخطأ الحارس والقائد جانلويجي بوفون في التعامل معها لتتهادى الكرة داخل شباكه (52).
واكتملت المفاجأة عندما تمكن اللاعب ذاته من وضع سمبدوريا في المقدمة عندما وصلته الكرة على الجهة اليمنى اثر تمريرة من الاسباني بدرو مبا اوبيانغ فسددها من زاوية ضيقة في شباك بوفون الذي يتحمل ايضا جزءا من مسؤولية الهدف (68).
ولم تكن حال فيورنتينا الثالث افضل من يوفنتوس اذ مني بدوره بهزيمته الرابعة هذا الموسم بعد ان سقط على ارضه امام ضيفه المتواضع بيسكارا بهدفين للبرازيلي جوناثاس (57) والسويدي مريفان شيليك (90) اللذين مهد الطريق امام نابولي للصعود الى المركز الثالث في حال فوزه على روما لاحقا، خصوصا بعد سقوط انتر ميلان امام مضيفه اودينيزي بثلاثية نظيفة.
وعلى ملعب "سان سيرو"، استعاد ميلان توازنه بعد خسارته القاسية في المرحلة السابقة امام روما، وذلك بتعميق جراح ضيفه سيينا متذيل الترتيب بالفوز عليه 2-1.
ويدين فريق المدرب ماسيميليانو اليغري الذي تخلى عن خدمات البرازيلي الكسندر باتو لكورنثيانز، بفوزه التاسع هذا الموسم الى الاسباني بويان كركيتش الذي تمكن بعد دخوله بدلا من انتونيو نوتشيرينو من تسجيل الهدف الاول في الدقيقة 67 من كرة رأسية اثر عرضية من الغاني كيفن برينس بواتنغ.
ثم اضاف جامباولو باتزيني الهدف الثاني في الدقيقة 80 من ركلة جزاء انتزع بنفسه بعد خطأ عليه داخل المنطقة من قبل البرازيلي فيليبي، قبل ان يقلص ميكيلي باولوتشي الفارق في الدقيقة 87 من كرة رأسية.
ورفع الفريق اللومباردي رصيده الى 30 نقطة في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الضيوف عند 11 نقطة في المركز الاخير بعد تعرضهم لهزيمتهم العاشرة هذا الموسم.
وقاد لاعب ميلان السابق ماركو بورييلو فريقه جنوى لفوزه الرابع هذا الموسم فقط وجاء على حساب ضيفه بولونيا بتسجيله هدفي اللقاء في الدقيقتين 56 و73.
وتغلب كييفو على اتالانتا بهدف للغاني اسحاق كوفيه (37).
وقاد اماوري بارما لفوز قاتل على باليرمو 2-1 بتسجيله هدف النقاط الثلاث في الوقت بدل الضائع، وذلك بعد ان تقدم فريقه عبر الجزائري اسحاق بلفضيل (61) قبل ان يدرك الكرواتي ايغور بوغدان التعادل (85).
لمشاهدة أهداف ميلان إضغط هنا
لمشاهدة أهداف يوفنتوس إضغط هنا
لمشاهدة صور مباراة يوفنتوس إضغط هنا
لمشاهدة صور مباراة ميلان إضغط هنا