


EFE


يونجام (كوريا الجنوبية) 22 أكتوبر/تشرين أول (إفي): سجل البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق مكلارين مرسيدس لسباقات سيارات الفئة الأولى "فورمولا1" اليوم الزمن الأسرع في التجارب الحرة الأولى لسباق الجائزة الكبرى لكوريا الجنوبية المقام على حلبة يونجام.

 وسجل هاميلتون الزمن الأسرع بدقيقة و40.887 ثانية على الحلبة البالغ طولها 5.6 كلم بينما جاء في المركز الثاني البولندي روبرت كوبيتسا (رينو) بدقيقة و40.968 ثانية.

 وفي المركز الثالث حل الألماني نيكو روزبرج (مرسيدس) بزمن قدره دقيقة و41.152 ثانية، تلاه مواطنه سباستيان فيتل (رد بول) بدقيقة و41.371 ثانية.

 وحجز حامل اللقب البريطاني جنسون باتون (مكلارين مرسيدس) المركز الخامس بدقيقة و41.940 ثانية.

 واحتل الأسترالي مارك ويبر (رد بول) ومتصدر الترتيب العام المركز السابع بعد الألماني المخضرم مايكل شوماخر (مرسيدس).

 واكتفى البرازيلي فيليبي ماسا والإسباني فرناندو ألونسو سائقا (فيراري) بالمركزين الـ12 والـ15 على الترتيب.

 وأدت الحلبة المتربة التي عاني السائقون في الحفاظ على توازنهم عليها إلى فروق زمنية كبيرة بين المتسابقين.

 ويعد هذا أول سباق للجائزة الكبرى تستضيفه كوريا الجنوبية وهو المرحلة الـ17 من بطولة العالم. (إفي)