فرحة شادي محمد بالتسجيل في الاهلي
الإسماعيلية - شريف عادل - هاني عز الدين:
عبرت ادارة نادي الإسماعيلي عن إرتياحها بعد المردود الطيب الذى قدمه الفريق فى مباراة الأحد أمام الأهلي والفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
وفاز الاسماعيلي 3-1 على الاهلي الاحد في اطار الاسبوع رقم 11 من عمر الدوري المصري الممتاز ليرتفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز السابع وبفارق ثماني نقاط عن الزمالك المتصدر مع وجود مباراة مؤجلة للدراويش.
وقال المستشار وليد الكيلاني عضو مجلس إدارة الإسماعيلى فى تصريحات خاصة لموقع Yallakora.com   : "لولا خسارتنا من الزمالك فى لقاء الجولة الماضية بالظلم التحكيمي لكنا على قمة الدورى العام".
وأعلن الكيلاني بحسبته أنه فى حالة أن كان الفريق قد فاز على الزمالك فى الجولة الماضية وبعد الفوز فى لقاء الأمس كان سيبصبح رصيد فريقه 19 نقطة فى حين رصيد الزمالك كان سيكون فى هذه الحالة 21 نقطة.
وأضاف: "لدينا مباراة مؤجلة أمام سموحة وكنا سنفوز بها بمشيئة الله ليصبح رصيدنا 22 نقطة وهو ما يعنى تفوقنا فى عدد النقاط على الزمالك وكنا سنتصدر الدورى العام ولكن قدر الله وما شاء فعل".
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة