
 الدار البيضاء(المغرب) 26 فبراير شباط (خدمة رويترز الرياضية العربية) -
يسعى فريق الوداد البيضاوي المغربي لتأكيد تفوقه الكبير ذهابا حين يحل ضيفا على
فريق ادوانا ستارز الغاني في إياب الدور التمهيدي لدوري أبطال افريقيا لكرة
القدم غدا الأحد.
 وفاز الوداد بطل المغرب بثلاثة أهداف نظيفة في مباراة الذهاب في نهاية الشهر
الماضي بالدار البيضاء.
 ووصل وفد الوداد الذي يضم 32 فردا بالعاصمة الغانية أكرا أمس الجمعة قبل
أن يستقل طائرتين صغيرتين متوجها الى مدينة دورما التي تبعد مسافة 400 كيلومتر.
 ويغيب عن تشكيل الوداد لاعب الوسط سعيد فتاح لعدم تسجيله في القائمة
الإفريقية والظهير خالد السقاط بسبب الاصابة والبنيني باسكال أنجان بعدما استبعده
المدرب لأسباب فنية.
 وقال فخر الدين رجحي مدرب الوداد لرويترز "الفوز في مباراتنا المحلية الأخيرة
أمام وداد فاس بعد انتظار طويل حفز من معنويات اللاعبين وتمكنا جميعا من تجاوز
مرحلة صعبة لم تخلو من تشويش مما جعلنا نعد لمباراة العودة بالجدية اللازمة."
 وأضاف "الفريق الغاني يبقى خصما محترما رغم أنه لم يكن معروفا بالنسبة لنا
لكن فوزه بالدوري الغاني لم يكن صدفة والأكيد أن أداءه في الذهاب تأثر بأحوال
الجو وتأثر بأرضية الملعب لكننا لن نفرط في امتياز ثلاثة أهداف وسنسعى لخطف هدف
يربك حسابات المنافس."
 وتأجلت هذه المباراة عن موعدها الأصلي بسبب مشاركة أربعة لاعبين والمدرب هيربرت
ادو من ادوانا مع منتخب غانا في بطولة افريقيا للاعبين المحليين التي اختتمت أمس في
السودان بفوز تونس باللقب.
 م ل س - أ خ ر - ف ع (ريض)
 arsp 