تحكيم أجنبي لمباراة الهلال والشباب
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
وجهت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم للجنة الحكام الرئيسية يوم الأحد خطاباً رسمياً  يفيد بتكليف طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الهلال والشباب يوم الأحد على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين لدوري زين للمحترفين.
وفي باقي مباريات الجولة رشح عباس إبراهيم لقيادة مباراة الاتفاق والرائد التي ستقام على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ويعاونه يحي معتق وزياد المنصور وذلك مساء الخميس.
ويدير عبد الرحمن العمري المباراة التي ستجمع بين القادسية ونجران والتي ستقام على مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر ويعاونه ناصر مظفر وناصر المنصور، وكلف يحي هزازي لإدارة لقاء التعاون والحزم على مدينة الملك عبد الله في بريده ويعاونه صالح المطيري وعبد الوهاب الزهراني.
وأسندت مباراة الفيصلي والفتح التي ستلعب على مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة لمحمد النحيت ويعاونه بدر الشمراني وفهد العمري، واختير مرعي العواجي لإدارة لقاء الوحدة والاتحاد على مدينة الملك عبد العزيز بمكة ويعاونه الدوليين عبد العزيز الكثيري وعبد العزيز الاسمري والتي ستلعب مساء الأحد.
وفي اليوم ذاته، يقود حكم ساحة "صالات" سعد الكثيري لقاء الأهلي والنصر على إستاد الأمير عبد الله الفيصل ويعاونه الدوليين إبراهيم الدباسي ومؤيد الصايغ.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر