


Reuters


يشهد الدوري الاسباني الممتاز هذا الموسم إثارة بدخول عدة فرق منذ المراحل الأولى دائرة المنافسة على صدارة الترتيب.
فقد أهدر ملقا فرصة لمشاركة جاره ريال بيتيس في صدارة الترتيب بعدما تعادل مع مضيفه ريال سرقسطة بدون اهداف.
ويملك ملقا عشر نقاط من خمس مباريات بالتساوي مع ريال مدريد وفالنسيا وبفارق نقطة واحدة وراء برشلونة حامل اللقب وليفانتي واشبيلية.
اما ليفانتي فقد وضع اسمه بين الكبار بعد ان حقق فوزه الثالث على حساب ضيفه اسبانيول بثلاثة أهداف مقابل هدف
ولا تعتبر نتائج ليفانتي مجرد صدفة اذ سبق ان تغلب على ريال مدريد 1-صفر في المرحلة الرابعة، وعلى رايو فاليكانو 2-1 ،وتعادل مع خيتافي صفر-صفر، ومع راسينغ سانتاندر بالنتيجة ذاتها.
ورفع ليفانتي بذلك رصيده الى 11 نقطة بفارق نقطة امام ريال مدريد وفالنسيا. وأنهى اسبانيول المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد اثنين من لاعبيه في الشوط الثاني.
وحول ريال مايوركا تأخره الى الفوز 2-1 على ضيفه ريال سوسيداد وتعادل غرناطة الوافد الجديد لدوري الاضواء 1-1 مع اوساسونا.
وانتهت مباراة سبورتنج خيخون على أرضه مع ريسنج سانتندر بالتعادل بدون اهداف
ويستطيع ريال بيتيس الوافد الجديد لدوري الاضواء زيادة الفارق عن برشلونة أقرب منافسيه على الصدارة الى اربع نقاط اذا تغلب على مضيفه خيتافي يوم الاثنين.
أما الغريمان برشلونة وريال مدريد فقد واجها تعثرا في عدة مباريات ما كلفهما التراجع في الترتيب وإن كانت البطولة مازالت في بدايتها.
فعلى ملعب سانتياغو برنابيو عاد ريال مدريد إلى طريق الانتصارات بفوز كاسح على ضيفه رايو فايكانو 6-2 يوم االسبت.
تأخر فريق المدرب جوزيه مورينيو بهدف بعد مرور 12 ثانية لكن ثلاثية البرتغالي كريستيانو رونالدو واهداف الارجنتيني غونزالو هيغواين والفرنسي كريم بنزيمة والمدافع الشاب رفائيل فاراني قادت الفريق لاكتساح ضيفه.
ومجددا عوض برشلونة جماهيره عن التعثر في الدوري، فبعد التعادل مع فالنسيا في الجولة الماضية قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقع للتغلب على اتليتيكو مدريد بخماسية نظيفة.
وسجل ميسي أفضل لاعب في العالم ثلاثة أهداف وأحرز دافيد غيا هدفا فيما وضع جواو ميراندا لاعب اتليتيكو مدريد الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه.