حسني عبدربه
الاسماعيلية (شريف عادل):
انتقل حسني عبدربه لاعب خط وسط النادي الاسماعيلي رسميا الي نادي اتحاد جدة لمدة 6 شهور علي سبيل الاعارة.
وافاد مراسل Yallakora.com أن عبدربه عقد جلسة مع مسؤولي الاتحاد بالقاهرة السبت أنهى خلالها جميع الاتفاقات علي انتقاله للإتي علي سبيل الاعارة لمدة 6 شهور.
وسيتنازل حسني عن جميع مستحقاته لدي النادي الاسماعيلي لهذا الموسم من أجل موافقة النادي الأصفر عن الصفقة.
وكان عبدربه قد خاض من قبل تجربة احترافية واحدة في الخليج عندما انتقل لنادي اهلي دبي الاماراتي منذ موسمين.