
ملبورن (استراليا) (رويترز) - بدأ حامل اللقب الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الاول عالميا رحلة الدفاع عن لقب بطولة استراليا المفتوحة للتنس يوم الثلاثاء بفوز ساحق على منافسه الايطالي باولو لورينزي.
ففي الدور الاول من اولى البطولات الاربع الكبرى للتنس للموسم الحالي فاز المصنف الاول ديوكوفيتش على لورينزي غير المصنف بثلاث مجموعات متتالية بنتيجة 6-2 و6-صفر و6-صفر بعد 92 دقيقة من اللعب.
وكانت سيطرة ديوكوفيتش على المباراة واضحة تماما كما تظهر النتيجة بينما فشل لورينزي المصنف 109 عالميا في تحقيق اول فوز في احدى البطولات الكبرى.
في الدور الثاني من البطولة المقامة في ملبورن بارك يلتقي ديوكوفيتش مع الكولومبي سانتياجو جيرالدو.