


AFP


الرياض (السعودية) (ا ف ب) - توج الشباب بلقب الدوري السعودي لكرة القدم للمرة السادسة في تاريخه عقب تعادله مع مضيفه الأهلي 1-1 السبت على استاد الامير عبدالله الفيصل في جدة في المرحلة السادسة والعشرين الاخيرة.
وحقق الشباب الاهم بتعادله لانه كان يكفيه للتتويج، فيما كان الاهلي بحاجة الى الفوز لحرمان الشباب من معانقة اللقب.
وانهى الشباب الموسم في الصدارة برصيد 64 نقطة مقابل 62 للاهلي.
وتعتبر البطولة الأولى التي يحققها الشباب بنظام النقاط، حيث سبق أن حققها خمس مرات من خلال المربع الذهبي، كما أنه حقق البطولة دون خسارة حيث حقق الفوز 19 مرة وتعادل في 7 مباريات. أما الأهلي الذي قدم مباريات كبيرة فقد اكتفى بمركز الوصافة وواصل غيابه عن التتويج ببطولة الدوري للعام ال30 على التوالي.
ورغم صعوبة المباراة إلا إن شوطها الأول جاءت بدايته قوية وكاد الشباب أن يفتتح التسجيل في وقت مبكر ولكن كرة حسن معاذ مرت من أمام الجميع وأخذت طريقها خارج الملعب (3).
ورد الأهلي بواسطة البرازيلي كماتشو الذي واجه المرمى ولكنه تباطأ في تصويب الكرة ليمسكها وليد عبدالله (4). ومن هجمة منسقة وسريعة كسر ناصر الشمراني مصيدة التسلل وواجه المرمى الأهلاوي ولعب الكرة على يمين ياسر المسيليم مانحا التقدم للشباب (19).
وأضاع الشمراني فرصة مواتية لإضافة الهدف الثاني ولعب الكرة برأسه بجوار القائم الأيمن (24)، وواصل إهدار الفرص السهلة حيث واجه المرمى الأهلاوي ولعب الكرة سهلة في يدي المسيليم (30).
ولاحت فرصة للأهلي لتعديل النتيجة ولكن كرة البرازيلي فيكتور مرت بجوار القائم (34)، وصوب كماتشو كرة قوية تصدى لها وليد عبدالله بصعوبة قبل أن تعود الى الدفاع الذي أبعدها عن منطقة الخطر (35)، ثم جاءت أخطر الفرص الأهلاوية عن طريق فيكتور الذي واجه المرمى ولعب الكرة في قدمي الحارس الشبابي (43).
وأجرى الأهلي تغييرا هجوميا مع إنطلاقة الشوط الثاني بخروج ياسر الفهمي ودخول حسن الراهب، وأضاع فيكتور هدفا محققا عندما تلقى كرة عرضية لعبها في يدي الحارس وليد عبدالله (47)، وصوب محسن العيسي كرة قوية علت العارضة الشبابية بقليل (51)، ثم تألق حارس الأهلي وأنقذ مرماه من هدف محقق عندما تصدى لكرة احمد عطيف القوية (52)، ثم كاد الشباب ومن هجمة مرتدة أن يؤمن تقدمه بهدف ثان ولكن مختار فلاته أضاع الكرة (68)، وأنقذ المسيليم هدفا محققا عندما تصدى لكرة فلاته ببراعة (71).
وخطف حسن الراهب الكرة من يدي وليد عبدالله بعد خطأ فادح للاخير فتهيأت امام تيسير الجاسم الذي لعبها سهلة داخل المرمى مدركا التعادل (75).
واكمل الاهلي المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد حسن الراهب (83)، وكاد فلاته أن يسجل هدف الفوز للشباب ولكن دفاع الأهلي وحارس مرماه حالا دون ذلك (85)، وطرد لاعب الاهلي الاخر محسن العيسي في الدقيقة الاخيرة.
وفي مباراة ثانية، تعادل الهلال بطل الموسم الماضي مع الاتفاق 3-3 على استاد الملك فهد الدولي في الرياض.
وسجل عبدالله الزوري (25) والكوري الجنوبي يو بيونغ (26) والسويدي كريستيان فيلهيلمسون (76 من ركلة جزاء) اهداف الهلال، ويوسف السالم (20 و43) وجمعان الجمعان (90+4) اهداف الاتفاق .
وتختتم المرحلة الاربعاء المقبل بلقاءي الانصار مع نجران، والفيصلي مع الفتح.