سيد عبد الحفيظ
كتب – أحمد فوزي :
أكد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي بأن التجديد لباقي نجوم الفريق سيبدأ قريبا بعدما فرغ الفريق القاهري من بطولة كأس السوبر الإفريقي.
وسيلتقي الأهلي مع حرس الحدود يوم 28 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة الخامسة لمسابقة الدوري العام المصري.
وقال عبدالحفيظ في تصريحات لإذاعية الشباب والرياضة: "كان من الصعب التحدث مع نجوم الفريق في التجديد وأمامهم مباراة هامة أمام ليوباردز الكونغولي".
وأفاد مراسل " سبورتس أرابيا " أن إدارة الأهلي ستبدأ التفاوض مع اللاعبين الذين تنتهي عقودهم هذا الموسم اليوم الأحد.
ونجح الأهلي في التتويج ببطولة السوبر الأفريقي علي حساب ليوباردز الكونغولي بعد فوزه عليه بنتيجة 2-1 في المباراة التي جمعتهم السبت علي ستاد برج العرب بالأسكندرية.
وحول هذا الفور رد: "بطولة مهمة للغاية بالنسبة لنا ونحن كمسئولين نثق كثيراً في لاعبي الفريق الحاليين وسنركز فيما هو قادم".
ويتبقى أربعة لاعبين في الأهلي لم يتم تجديد عقودهم وهم محمد بركات ، حسام غالي ، شريف عبد الفضيل وسعد سمير.
وكانت الإدارة نجحت في التجديد للثلاثي محمد أبو تريكة وائل جمعة وسيد معوض.