


AFP


روما (ا ف ب) - سيدافع الارجنتيني المخضرم غابريال هاينتزه عن الوان نادي روما الايطالي لمدة عام واحد قادما من مرسيليا الفرنسي، بحسب ما اعلن النادي الايطالي على موقعه.
وكان المدافع المميز يرتبط بعقد مع مرسيليا حتى 2012، لكنه ابدى رغبته في ايار/مايو الماضي بترك الفريق الجنوبي لاختلاف في وجهات النظر مع مرسيليا الذي يدربه ديدييه ديشان.
ووصل هاينتزه (33 عاما و72 مباراة دولية) الى مرسيليا عام 2009 قادما من ريال مدريد الاسباني، كما انه حمل الوان مانشستر يونايتد الانكليزي وباريس سان جرمان الفرنسي سابقا.
وكان هاينتزه صاحب اكبر راتب في تشكيلة مرسيليا، اذ كان يتقاضى 400 الف يورو شهريا.
وياتي تعاقد روما مع هاينتزه، بعد ساعات على اعلان التعاقد مع مهاجم برشلونة الاسباني بويان كركيتش مقابل 12 مليون يورو.
كما تعاقد "الذئاب" سابقا مع الظهير الايمن الفرنسي لويك نيغو (20 عاما) من نانت، والظهير الايسر الاسباني خوسيه انخل (21 عاما) من سبورتينغ خيخون.
وتأتي هذه التعاقدات بعد سيطرة المالك الجديد توماس دي بينيديتو على حصص النادي مطلع العام، علما بانه استقدم الدولي الاسباني لويس انريكي ليشرف على الفريق، املا في تكرار انجاز 2001 عندما احرز "جالوروسي" لقب الدوري.