الأهلي والترجي في مباراة سابقة
كتب - طارق طلعت:
تستعد إدارة النادي الأهلي لصرف مبلغ 40 ألف جنيه لكل لاعب قبل الدخول في معسكر الإعداد لمباراة الترجي لتحفيزهم على الفوز في جولة الذهاب.
وسيدخل الأهلي معسكره لهذه المباراة يوم الخميس المقبل قبل المباراة التي ستقام يوم 4 نوفمبر.
وحسبما أفاد مراسل  Yallakora.com فإن لجنة الكرة بالنادي الأهلي أكدت للمدير الفني حسام البدري أنه سيتم صرف هذا المبلغ لكل لاعب يوم الأربعاء على أقصى تقدير من أجل تحفيزهم قبل المباراة النهائية.
وكانت لجنة الكرة برئاسة حسن حمدي قد اجتمعت مؤخرًا مع حسام البدري بحضور محمود الخطيب نائب رئيس النادي وهادي خشبه قبل مران الفريق الاسبوع الماضي وذلك من أجل معرفة ما يحتاجه البدري قبل المباراة المقبلة.