رمزي صالح انضم رسميا لحرس الحدود
كتب- احمد فوزي - كريم سعيد:
انضم بشكل رسمي الحارس الفلسطيني رمزي صالح لصفوف فريق حرس الحدود لمدة موسم ونصف بداية من شهر يناير الجاري.
وكان رمزي صالح قد انتظم مؤخرا في التدريبات الجماعية للحرس وظهر بمستوى جيد جعل الجهاز الفني يشيد به كثيرا.
وسيسافر صالح لفلسطين لإنهاء بعض متعلقاته الشخصية هناك ثم سيعود مجددا للانتظام في تدريبات فريقه الجديد.
وكان صالح قد اشتهر في أوساط الرياضة المصرية عندما انضم لصفوف النادي الأهلي في بداية موسم 2008-2009 قبل أن يتركه للرحيل إلي المريخ السوداني.
وكان رمزي قريبا للغاية من الانتقال إلي نادي الزمالك خلال الأيام القليلة الماضية ولكن عدم وصول الطرفين إلي اتفاق أودى بالصفقة أدراج الرياح.
وأكد ابوطالب العيسوى مدرب حرس الحدود أن رمزي صالح يتمتع بقدرات عالية وخبرة كبيرة وسيكون إضافة قوية للفريق مع الحارس على فرج .
وقال العيسوى في تصريحات خاصة لـYallakora.com " مازلنا نبحث عن لاعبين جدد لضمهم لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية ."
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر