لاعبو الهلال يحتفلون بالهدف الثاني خلال المباراة
كتب - كريم ضيف الله :
كسب فريق الهلال  لقاءه الودي أما النجمة (درجة أولى) بثلاثة أهداف نظيفة حملت إمضاء تياجو نيفيز ومحمد الشلهوب في الدقيقتين 36 و 44 من عمر الشوط الأول بصناعة من ياسر القحطاني فيما عزز حسن خيرات تقدم الهلال بالهدف الثالث في الدقيقة 85 من عمر اللقاء.
 وكان البلجيكي ايريك جيريتس قد خاض اللقاء بتشكيل أساسي مكون من (حسن العتيبي، محمد نامي، أسامة هوساوي، حسن خيرات، عبدالله الزوري، خالد عزيز، أحمد الفريدي،تياجو نيفيز، محمد الشلهوب، ياسر القحطاني، عيسى المحياني).
 بينما أشرك في أوقات متفرقة من الشوط الثاني كل من (ماجد المرشدي، سلمان الفرج، عبداللطيف الغنام، سلطان البرقان، نواف العابد، عبدالعزيز الدوسري، وليد الجيزاني، فيصل الجمعان).
وقدم الزعيم مستوى مطمئن قبل المواجهة المرتقبة أمام الغرافة القطري في الخامس عشر من سبتمبر الجاري.
 جدير بالذكر أن المدافع عبدالله الزوري أجرى بعد اللقاء أشعة على كف يده أثر الكدمة التي تعرض لها في اللقاء الودي وذلك لمزيد من الاطمئنان. 
وكان القاء قد حظي اللقاء بمتابعة شرفية تمثلت في صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد وسمو الأمير فيصل بن فهد بن عبدالله وسمو الأمير نواف بن محمد ونجله الأمير سعود بن نواف، إلى جانب نائب رئيس النادي الأمير نواف بن سعد.
هذا وسيؤدي الفريق مرانه الاربعاء على أن يشارك اللاعبون الذين لم يشاركوا أمام النجمة في المناورة الودية أمام فريق الهلال الأولمبي، في حين يصل الثلاثي الأجنبي الكوري الجنوبي يونج بيو والروماني رادوي والسويدي ويلهامسون مساء الخميس.
تابع أخبار ياللاكورة على تويترانضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك