عماد متعب مهاجم الأهلى ومنتخب مصر
كتب – أحمد فوزي :
أكد عماد متعب مهاجم الأهلي بأنه تحت أمر منتخب مصر في أي وقت ورشح في الوقت ذاته منتخبي ألمانيا وأسبانيا للوصول نهائي بطولة الأمم الأوروبية 2012.
وكان متعب قدم للجهاز الفني لمنتخب مصر الوطني إعتذارا عن الإنضمام للفراعنه خلال الفترة الماضية نظرا لتعرضة لإصابه في أذنه.
وقال متعب في تصريحات خاصة لـYallakora.com: "أنا تحت أمر منتخب مصر الوطني في أي وقت وعندما يطلب الجهاز الفني للفراعنه إستدعائي سأوافق علي الفور".
وتابع: "كل ما يتردد بوجود مشاكل بيني وبين الجهاز الفني للمنتخب ليس له أي أساس من الصحة".
وعن رأيه في بطولة الأمم الأوروبية 2012 المقامة حاليا في أوكرانيا وبولندا رد متعب: "أرشح أسبانيا وألمانيا للصول لنهائي هذه البطولة نظرا لقوة هذين المنتخبين".
جدير بالكر أن منتخب مصر الوطني سوف يستضيف منتخب أفريقيا الوسطي يوم الجمعة علس ستاد برج العرب بالأسندرية ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية التي ستستضيفها جنوب أفريقيا 2013 وسيغيب متعب عن هذا اللقاء.   