لاعبي الزمالك يحتفلون
كتب - أحمد فوزي:
أكد احمد توفيق ناشئ الزمالك بأن والده هو الذى طلب منه التبرع للنادي الابيض بعشرة الاف جنيه.
وقال توفيق فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "لدي تفاؤل كبير بأن يخرج الزمالك من الازمة المالية التى يتعرض لها فى الوقت الحالى".
ويعاني النادي الأبيض من أزمة مالية مما دعا مجلس ادراة النادي المعين لاطلاق حملة "ناديك يناديك" التي تهدف لجمع تبرعات من محبي ومشجعي مدرسة الفن والهندسة.
وتابع ناشىء المنصورة السابق "نحن كلاعبين لا نفكر فى هذه الازمة بل تركيزنا كله منصب فقط فى تحقيق الانتصارات من مباراة لاخرى للاستمرار على قمة المسابقة".
واكمل الأخ الاصغر لعبدالعزيز توفيق لاعب وسط انبي "دائما ما يقدم لي الكابتن حسام حسن نصائح من شأنها رفع مستواي الفنى خاصة وانا في هذه السن الصغيرة وامامى الكثير لاقدمه للقلعة البيضاء".
واختتم صاحب الـ18عاما قائلا "سنظل نبذل قصارى جهدنا فى المباريات من أجل رسم البسمة على شفاه جماهير الابيض من خلال تحقيق الفوز فى المباريات ".       تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة