


AFP


لشبونة (البرتغال) (ا ف ب) - احرز بنفيكا لقب بطل الدوري البرتغالي لكرة القدم للمرة الثانية والثلاثين في تاريخه بفوزه على ضيفه ريو افي 2-1 الاحد في المرحلة الثلاثين الاخيرة.
ويدين بنفيكا بلقبه الاول منذ عام 2005، الى مهاجمه الدولي البارغوياني اوسكار كاردوزو الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 3 و78 وتوج هدافا للدوري برصيد 26 هدفا بفارق هدف واحد امام مهاجم بورتو حامل اللقب في الاعوام الاربعة الاخيرة الكولمبي راداميل فالكاو غارسيا. اما هدف ريو افي فسجله تشافيس في الدقيقة 71.
وهو ثاني لقب لبنفيكا هذا الموسم بعد كأس الرابطة على حساب بورتو (3-صفر). وانهى بنفيكا الموسم في الصدارة برصيد 76 نقطة بفارق 5 نقاط امام مطارده المباشر سبورتينغ براغا الذي سقط في فخ التعادل امام مضيفه ناسيونال ماديرا بهدف للكولومبي واسون رينتريا (56) مقابل هدف لادغار كوستا (50). وهو افضل مركز لسبورتينغ براغا في تاريخه علما بان افضل مركز له في السابق كان الرابع.
وانهى بورتو الموسم في المركز الثالث وسيغيب الموسم المقبل عن مسابقة دوري ابطال اوروبا التي احرز لقبها عامي 1987 و2004، وذلك للمرة الاولى منذ تتويجه بلقب كأس الاتحاد الاوروبي عام 2003.