مختار يتمنى تولي المسئولية الفنية للمنتخب
كتب - أحمد فوزي:
اكد مختار مختار المدير الفنى الأسبق للمصرى بترحيبه تولي المسئولية الفنية لمنتخب مصر الوطنى خلفا للكابتن حسن شحاتة والذى رحل مؤخرا عن تدريب الفريق.
وكان مسئولوا اتحاد المصرى لكرة القدم قد اعلنوا مؤخرا بان شحاتة لن يبقى مع المنتخب بعد خروجهم من التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الامم الافريقية التى ستستضيفها غينيا والجابون 2012.
وقال مختار فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "فى حال قيام مسئولوا الاتحاد المصرى لكرة القدم بعرض على تدريب المنتخب سأوافق دون تردد أو تفكير".
وتابع "أى مدرب دائما يعمل بكل جهده من اجل الوصول لمنصب المدير الفنى لمنتخب بلاده حيث ذلك يمثل شرفا كبيرا".
وعن الاقاويل التى ترددت بتلقية عروض لتدريب بتروجيت والاتحاد السكندرى علق مختار "بالفعل تلقيت فى الفترة السابقة عروض من جانب مسئولوا الناديين ولكننى اعتذرت لرغبتى فى الحصول على راحة".
يذكر أن مختار قد فسخ عقده مؤخرا مع نادي الوحدة السعودي عقب تلقيه هزيمة بخماسية من الهلال في نهائي كاس ولي العهد.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر