


EFE


نيويورك، 14 سبتمبر/أيلول (إفي): قال الصربي نوفاك ديوكوفيتش عقب خسارته أمام المصنف الأول عالميا رافائيل نادال في نهائي بطولة أمريكا المفتوحة للتنس إن اللاعب الإسباني لديه القدرة على أن يصبح أفضل لاعب على مر التاريخ بعد أن تمكن من إحراز العديد من البطولات في هذا العمر.

 وأوضح في مؤتمر صحفي عقب المباراة التي أقيمت الاثنين: " لا يمكنني الحديث عن الأفضل في بطولة واحدة، (السويسري) روجيه فيدرير لديه باع طويل ويمتلك المزيد من الخبرة والبطولات، وهناك على جانب آخر نادال (24 عاما) الذي حقق كثير من الأشياء ويستمر في تقديم الأفضل، ولديه القدرة على أن يصبح ذات اليوم الأفضل في التاريخ. لازال أمامه أعوام كثيرة".

 ولم يخف اللاعب الصربي خيبة أمله بعد تعثره للمرة الثانية في نهائي بطولة أمريكا المقتوحة، أخر البطولات الأربع الكبرى، لكنه عبر في الوقت نفسه عن رضاه عما قدمه في البطولة.

 وقال "لن أنفي خيبة أملي، كنت أرغب في الفوز بهذه البطولة، وأعطتها كل ما لدي، ولكني سأصبح رجلا جديدا عندما سأستيقظ في الصباح، وأنا سعيد بالوصول إلى هنا بالنظر لإمكانية الخروج من الجولة الأولى".(إفي)
