لاعبي الاسماعيلي يتركون معسكر الفريق
كتب شريف عادل – كريم ضيف الله:
قرر لاعبي النادي الاسماعيلي الانسحاب من معسكر الفريق الذي كان مقام بمدينة السادس من اكتوبر بعد قرار مجلس ادارة الاصفر صباح الثلاثاء بالاستقالة.
وافاد مراسل Yallakora.com ان جميع لاعبي الفريق الاصفر قاموا بترك المعسكر والتوجه لمنازلهم على خلفية اخفاق مجلس الادارة المستقبل في الايفاء بوعودهم وتوفير مستحقاتهم المالية المتأخرة منذ الموسم الماضي. 
وكان المهندس يحيي الكومي رئيس النادي الاسماعيلي قرر بالإضافة الي الثنائي احمد عبد الحليم وسيد يونس العضويين المتبقيين في مجلس الادارة الاستقالة لينضموا الي الرباعي الذي استقال علي مدار الساعات القليلة الماضية.
ويمر الاسماعيلي بأزمة مالية خانقة جراء مستحقات لاعبيه المتأخرة من الموسم الماضي اضافة الي نسبة الـ25% من عقود الموسم الجديد.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر