صورة من المباراة
كتب - عبد القادر سعيد:
حقق فريق الزمالك فوزاً صعباً على فريق فيتا كلوب الكونغولي بهدف نظيف في ذهاب دور الـ 32 في دوري أبطال أفريقيا على ملعب برج العرب بالأسكندرية.
وواجه الزمالك صعوبة كبيرة في المباراة بعدما فوجيء بالمستوى الجيد للفريق الكونغولي حتى نجح جعفر في تسجيل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 70.
ويلتقي الزمالك في جولة الإياب مع فيتا كلوب في الكونغو يوم 6 إبريل المقبل، في مواجهة صعبة للفريق المصري.
ملخص الشوط الأول
ضغط الزمالك على ضيفه الكونغولي منذ بداية المباراة وأسفر الضغط عن شبه إنفراد لأحمد حسن وقبل أن ينفرد تماماً بالحارس عرقله لاعب فيتا كلوب ليحصل الزمالك على ركلة حرة مباشرة على حافة منطقة الجزاء، تصدى لها فتح الله وأطاح بالكرة إلى خارج الملعب.
وتوغل محمد إبراهيم في دفاعات الفريق الضيف وأطلق تسديدة قوية مرت فوق العارضة بقليل في الدقيقة 9.
وفاجيء الضيوف الزمالك بهجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 12 لتصل الكرة للاعب موتومبو الذي أطلق تسديدة قوية فشل عبد الواحد السيد في التعامل معها لتصدم بالعارضة وتضيع فرصة الهدف الأول لفيتا كلوب.
وحصل الزمالك على ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء فيتا كلوب في الدقيقة 19، لعبها أحمد سمير بجوار القائم الأيمن للحارس الكونغولي.
وتصدى لومبوتو حارس فيتا كلوب لفرصة هدف مؤكد للزمالك في الدقيقة 22 بعد عرضية أحمد حسن التي قابلها سمير برأسية قوية كانت في طريقها للشباك لولا تألق حارس الضيوف وتحويلها لركنية.
ونظم فريق فيتا كلوب هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 38 ووصلت الكرة للاعب نيفينجا الذي أطلق تسديدة قوية أرضية لكنها ذهبت للمكان الذي يتمركز فيه عبد الواحد ليمسكها حارس الزمالك بنجاح.
وحصل فيتا كلوب على ضربة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء الزمالك ليشكل خطورة كبيرة على مرمى الفريق المصري، لكن إيمانويل نوكسيما سدد الكرة في الحائط البشري.
ولم ينجح فريق الزمالك في فرض سيطرته على المباراة واختراق الدفاعات الكونغولية، بعدما ظهر فيتا كلوب متماسكاً لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف.
ملخص الشوط الثاني
واصل فيتا كلوب عناده للزمالك مع بداية الشوط الثاني ولم يتراجع للدفاع وكثف من مجهوداته للسيطرة على وسط الملعب لمنع الفريق المصري من الوصول لمرماه، لكن صبري رحيل نجح في إختراق الجبهة اليمنى للفريق الكونغولي ليلعب كرة عرضية رائعة في الدقيقة 48 قابلها إبراهيم برأسية ضلت طريق المرمى.
وسيطر الزمالك على المباراة بعد 5 دقائق من الشوط الثاني ليبدأ في محاولات لتسجيل هدف في شباك فيتا كلوب، ولعب أحمد حسن كرة عرضية قوية من الجهة اليسرى قابلها جعفر برأسية قوية لترتطم بقدم حارس فيتا وتضيع فرصة الهدف الأول للزمالك.
وفي الدقيقة 60 لعب صبري رحيل كرة عرضية متقنة على رأس أحمد حسن الذي لعبها من الوضع طائراً لكنها علت العارضة لتضيع فرصة جديدة للفريق المصري.
وأهدر أحمد جعفر أخطر فرص الزمالك في المباراة في الدقيقة 68 عندما تلقى تمريرة من عبد الشافي جعلته في مواجهة الحارس وسددها قوية لكن لومبوتو أنقذ فريقه من هدف مؤكد.
وشهدت الدقيقة 70 خبر ساراً لجماهير الزمالك بتسجيل أحمد جعفر هدف فريقه الأول بعدما ترك أحمد حسن الكرة له ورفض تسلم التمريرة التي أتت من الجهة اليسرى ليقابلها جعفر بتسديدة مباشرة إلى الشباك الكونغولية معلناً عن الهدف الأول، وانفجر جعفر غاضباً وخلع قميص فريقه وطلب التغيير.
وحاول الزمالك إضافة الهدف الثاني عن طريق اختراقات محمد إبراهيم التي اتسمت بالفردية وعرضيات صبري رحيل المتقنة لكن لم تسنح الفرصة للزمالك لتسجيل هدف ثاني يؤمن رحلته الصعبة للكونغو لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدف نظيف.
لمتابعة أحداث المباراة دقيقة بدقيقة اضغط هنا
لمشاهدة هدف المباراة اضغط هنا
لمشاهدة صور المباراة اضغط هنا