


AFP


ابوظبي (ا ف ب) - ضمن الجزيرة الاماراتي تأهله الى الدور الثاني من دوري ابطال اسيا لكرة القدم للمرة الاولى في تاريخه بتعادله مع ضيفه الاستقلال الايراني 1-1 في ابوظبي اليوم الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الاولى.
جل البرازيلي ريكاردو اوليفيرا (63) هدف الجزيرة، وارش برهاني (24) هدف الاستقلال.
وكان الريان القطري فاز على مضيفه ناساف الاوزبكي 1-صفر اليوم ايضا في المجموعة ذاتها.
رفع الجزيرة رصيده الى 10 نقاط في صدارة المجموعة، وضمن بالتالي احتلال احد المركزين الاولين المؤهلين الى الدور الثاني بغض النظر عن نتائج الجولتين الاخيرتين.
وارتقى الريان الى المركز الثاني بعد ان رفع رصيده الى 6 نقاط، مقابل 5 نقاط للاستقلال الذي تراجع الى المركز الثالث، وبقي ناساف اخيرا بنقطة واحدة.
وكان الجزيرة يطمح الى تحقيق الفوز الرابع على التوالي بعد ان جمع العلامة كاملة في الجولات الثلاث الاولى، امام الاستقلال فكان يرغب بالثأر من منافسه بعد خسارته امامه ذهابا 1-2 في طهران وتحسين حظوظه في التأهل وفك عقدته مع الجزيرة حيث التقى الفريقان قبل مباراة اليوم خمس مرات، ففاز الفريق الاماراتي مرتين وتعادلا ثلاث مرات.
ترجم الاستقلال افضليته في الشوط الاول بافتتاح التسجيل بعد تمريرة متقنة من فريدون زندي وصلت الى برهاني سددها زاحفة في مرمى الحارس علي خصيف (24).
وظهر الجزيرة بشكل سيئ في الشوط الاول ولم تكن له اي فرصة تذكر باستثناء واحدة كان بطلها اوليفيرا الذي راوغ 4 مدافعين من الاستقلال دفعة واحدة قبل ان يسدد كرة قوية مرت الى جانب القائم (45).
تغيرت الحال كليا لصالح الجزيرة في الشوط الثاني الذي ادرك التعادل بعد ركنية رفعها الارجنتيني ماتياس دالغادو وارتقى لها اوليفيرا برأسه من فوق حارس مرمى الاستقلال مهدي رحمتي مسجلا هدفه الرابع في البطولة (63).
وكاد البديل محسن يوسفي يهدي الفوز للاستقلال لكن كرته ابعدها خصيف ببراعة الى ركنية (79).