حسام غالي واحمد فتحي مع شريف عبدالفضيل واحمد السيد
كتب - هاني عز الدين:
لم يشارك رباعي فريق الاهلي وائل جمعة واحمد فتحي وحسام غالي وعماد متعب في مران الفريق صباح الخميس بسبب الاصابات.
وكان الاهلي بدأ التحضير لمواجهة سموحة في الجولة رقم 28 من عمر الدوري المصري الممتاز الاحد دون الحصول على راحة بعمل مران صباحي الخميس.
وأوضح وليد عبدالباقي طبيب الاهلي في تصريحات لموقع النادي الرسمي: "وائل جمعة يعاني من كدمة قوية واجهاد في العضلة الامامية".
وشارك جمعة مع الاهلي في لقاء الزمالك كاملاً مساء الاربعاء وبذل مجهوداً كبيراً خلال المباراة.
وعن حالة لاعبا الفريق احمد فتحي وحسام غالي تحدث طبيب الفريق: "فتحي يشكو من التهابات في ظفر اصبع القدم، بينما يعاني غالي من اجهاد في العضلة الخلفية".
اما عماد متعب فقد تغيب عن مران الفريق الصباحي الخميس بسبب اصابته بنزلة برد.
وأوضح سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي في تصريحات للموقع الرسمي: "متعب يعاني من نزلة برد وسيكون جاهزاً الجمعة للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية".
وسيتحدد موقف الرباعي من المشاركة في لقاء سموحة الاحد المقبل بعد تدريب الجمعة.
من جانبه أدى اساسيو فريق الاهلي اللذين شاركوا في لقاء الزمالك مساء الاربعاء مراناً خفيفاً صباح الخميس تحت اشراف المدرب العام بيدرو واشتمل المران على جانب بدني بالجري الخفيف حول الملعب ثم عمل تدريبات في الجيم.
اما الثلاثي احمد حسن والموريتاني دومينيك دا سيلفا ولاعب الوسط معتز اينو فقد شاركوا في التدريبات الجماعية مع اللاعبين اللذين لم يشاركوا في اللقاء.
وشهد المران محاولات من قبل الجهاز الفني لتجهيز بديل للاعب حسام عاشور الذي سيغيب عن لقاء سموحة الاحد باستاد القاهرة لطرده خلال لقاء القمة 107.
جدير بالذكر أن الاهلي يتصدر ترتيب أندية الدوري المصري برصيد 56 نقطة وبفارق خمس نقاط عن الزمالك قبل 3 مراحل من نهاية البطولة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر