
 (لإضافة تفاصيل)
 27 نوفمبر تشرين الثاني (خدمة رويترز الرياضية العربية) - خسرت
السعودية للمرة الثانية في ثلاث مباريات بالتصفيات الاسيوية المؤهلة
لمسابقة كرة القدم بالألعاب الاولمبية بعد أن تلقت شباكها هدفا من ركلة
جزاء في كوريا الجنوبية اليوم الأحد.
 ونفذ لاعب الوسط تشو يونج تشيول ركلة الجزاء بنجاح في الدقيقة 33
ليمنح كوريا الجنوبية الفوز ويرفع رصيدها في المجموعة الأولى إلى سبع
نقاط.
 وبقيت السعودية التي لم تشارك في الألعاب الاولمبية منذ 1996 في ذيل
الترتيب ولها نقطة وحيدة من مبارياتها الثلاث.
 وأمام 27 ألف متفرج في استاد كأس العالم بالعاصمة سول فشلت
السعودية في بسط سيطرتها على اللعب في الشوط الأول. وقبل ركلة الجزاء
سجل تشو هدفا ألغي بداعي التسلل في الدقيقة 25.
 وكاد تشو وهو أحد أربعة لاعبين ينتمون لدوري المحترفين الياباني في
تشكيلة كوريا الجنوبية يضيف هدفا ثانيا في الدقيقة 41.
 وحاولت السعودية - التي بدأت مشوارها في المجموعة بالتعادل مع قطر
قبل أن تخسر من عمان الأسبوع الماضي - الوصول لمرمى أصحاب الأرض في الشوط
الثاني لكن هجومها الذي قاده محمد مجرشي لاعب الأهلي فشل في صنع أي فرصة
خطيرة.
 وتضم المجموعة الأولى أيضا منتخبي عمان وقطر اللذين سيلتقيان بمسقط في
وقت لاحق اليوم.
 س ب - ا ح ع (ريض) arsp