برشلونة لم يهنأ بلاعبه الجديد


EFE


برشلونة (وكالة الانباء الاسبانية):
 أعلن نادي برشلونة الإسباني اليوم الأحد أن لاعبه التشيلي أليكسيس سانشيز سيغيب عن الملاعب لمدة شهرين، بعد أن تأكدت إصابته بتمزق في عضلة الفخذ اليمنى.
وأصيب أليكسيس في الدقيقة 31 من المباراة التي تعادل فيها أمس النادي الكتالوني مع مضيفه ريال سوسييداد بهدفين في الدوري الإسباني، بعد لعبة مشتركة مع دانييل استرادا ظهير أصحاب الأرض، ليغادر الملعب تاركا مكانه لزميله ديفيد فيا.
وإذا ما نفذ برنامج تعافي اللاعب بمواعيده المقررة، من المرجح أن يغيب حتى منتصف نوفمبر المقبل، وهو ما يعني غيابه عن تسع مباريات في الليجا فضلا عن مباريات فريقه الثلاثة في ذهاب مرحلة المجموعات لدوري الأبطال أمام ميلان الإيطالي وباتي بوريسوف البيلاروسي وفيكتوريا بلزن التشيكي.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر