صورة ارشيفية - نيمار مع المنتخب البرازيلي 


EFE


برشلونة،(إفي): 
أكد رئيس نادي سانتوس البرازيلي أوديليو رودريجز أن العرض المادي المقدم من نادي برشلونة مقابل التعاقد مع نجم الفريق نيمار دا سيلفا "لم ينل الرضى".
وأوضح رودريجز في تصريحات إذاعية أن "المفاوضات مع برشلونة ستستمر لحين التوصل على اتفاق مادي"، كما اعترف بأن النادي الغريم في إسبانيا ريال مدريد مهتم بالحصول على رغبات نيمار، لكنه أشار الى عدم التقائه برئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز حتى الآن.
وأضاف رئيس سانتوس "لا يوجد اتفاق مع برشلونة بعد، في الأسبوع الماضي التقيت فقط برئيس النادي ساندرو روسيل وبمدير الكرة راؤول سانليي"، مشيرا الى أن الاخير قد يكون قد اجتمع بوالد ووكلاء نيمار في البرازيل أمس الخميس.
وشدد رودريجز على أن "رغبة نيمار (21 عاما) هي التي تحدد وجهته المستقبلية بجانب وجود عرض مادي قوي ومقنع يليق بأهم لاعب في البرازيل في الوقت الحالي".
وسبق لرئيس نادي سانتوس أن اعترف لوسائل الاعلام الكتالونية أن رغبة نيمار هي "اللعب بقميص برشلونة".
ويعود اهتمام البرسا بنيمار الى عام 2011 حين تقدم بعرض قدر بعشرة ملايين يورو، غير أن سانتوس وضع شرطا جزائيا في عقد نجم منتخب السامبا بقيمة 65 مليون يورو والذي ينتهي في 2014. 