فريق سموحة
كتب - محمود فهمي:
ارسل نادى سموحة برئاسة المهندس محمد فرج عامر خطابا رسمياً للاتحاد الدولى لكرة القدم " الفيفا " يطالب من خلاله الاستفسار عن لوائح سداد مستحقات اللاعبين فى حال حدثت ظروف خارجية تهدد استكمال الدورى.
وقال عامر فى تصريحات خاصة لموقع ناديه الرسمى  "عدم وضوح الرؤية حول استكمال المسابقات وعدم تحصيل الاندية لاى مستحقات مالية ادى الى عدم قدرة تلك الاندية على سداد مستحقات اللاعبين" .
واضاف "ارسلنا الى الاتحاد الدولى لكرة القدم " الفيفا " خطاباً للاستفسار منه عن اللوائح المنظمة لعملية سداد مستحقات اللاعبين فى حال وجود ظروف خارجية تؤثر على استكمال المسابقات".
وواصل عامر حديثه قائلاً  "جميع الاندية تعانى فى التوقيت الحالى وما سنجتمع عليه من اتفاقات سنلتزم به، ففى الوقت الحالى لا يعنينا استمرار المسابقة من عدمها لكن الاهم هو اعداد القواعد واللوائح التى تنظم العمل داخل المنظومة الكروية ككل فى المرحلة المقبلة ".
واختتم عامرتصريحاته  "الوسط الرياضى يمر بحالة من الارتباك والضبابية وعدم وضوح الرؤية وهو ماجعل المشتغلين بالحقل الرياضى لاي ملكون القدرة على اتخاذ القرار".  