الزمالك وبتروجيت
كتب - طارق طلعت:
نجح فريق الزمالك في تحقيق فوزا هاما على بتروجيت ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية  بثلاثة أهداف دون رد في المباراة التي جرت بينهما على ملعب الدفاع الجوي.
سجل أهداف الزمالك عبد الله سيسيه في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول قبل أن يضاعف أحمد جعفر النتيجة بهدف في الدقيقة 27 من الشوط الثاني ثم أحمد عيد عبد الملك في الدقيقة  الشوط الثاني 38.
وبعد هذه المباراة يرتفع رصيد الزمالك إلى النقطة 12 على قمة المجموعة الثانية ويتجمد رصيد بتروجيت عند النقطة 4.

الشوط الأول:
شهدت المباراة بداية هادئة حاول فيها الزمالك الوصول إلى مرمى بتروجيت من خلال تصويبات نور السيد وتمريرات من الجبهة اليسرى من خلال صبري رحيل.
وأهدر الزمالك فرصة هدف في الدقيقة 10 بعد تمريرة من جانب رحيل قبل ان يتسلمها محمد عبد الشافي الذي يمرر لنور السيد الذي يضع الكرة فوق المرمى.
في الوقت نفسه شن بتروجيت هجمات مرتدة لكن دفاع الزمالك ينقذ الموقف ، بالإضافة إلى تصويبات من خلال بلال جمال.
بعد مرور 20 دقيقة من عمر المباراة يعود الهدوء من جديد للفريقين ، إلا أن فريق بتروجيت شكل خطورة على المرمى الأبيض من خلال هجمات منظمة من الجبهة اليسري حيث أسامة محمد وبمساعدة بلال جمال مستغلين المساحات في الخطوط الخلفية للفريق.
وفي الدقيقة 29 يهدر الزمالك أهم فرصة منذ بداية المباراة بعد خروج المهدي سليمان حارس بتروجيت من المرمى بشكل خاطئ بعد ضغط من جانب عبد الله سيسيه لتعود الكرة من جديد إلى أحمد عيد عبد الملك الذي يفشل في تسجيل هدف في المرمى الخالي.
بعد مرور 30 دقيقة يستعيد الزمالك السيطرة على الأمور في المباراة من خلال اختراقات عبد الله سيسيه لكن التكتل الدفاعي من جانب بتروجيت يحول دون تسجيل أي أهداف.
وفي الدقيقة 45 ينجح عبد الله سيسيه في تسجيل هدف الزمالك الأول بعد تمريرة من جانب عمر جابر قبل ان تصطدم برأس مدافع بتروجيت لتجد سيسيه في انتظارها ليسجل الهدف الأول.
الشوط الثاني:
مع بداية الشوط الثاني واصل الزمالك هجومه على مرمى بتروجيت على أمل تعزيز هدف التقدم  من خلال تحركات عمر جابر بالإضافة إلى التصويبات القوية من جانب نور السيد ، لكن دفاع بتروجيت وحارسه  المهدي سليمان ظهروا بشكل أفضل من الشوط الأول.
بعد مرور 20 من عمر المباراة يتراجع الزمالك لنصف ملعبه في ظل نشاط فريق بتروجيت وبالتحديد من الجبهة اليسري من خلال أسامة محمد الذي ساهم في خلق فاعليه هجومية لفريقه.
وفي الدقيقة 22 يهدر أحمد عيد عبد الملك فرصة هدف محقق بعدما تلقى الكرة اخل منطقة الجزاء الذي فضل المراوغة عن التسديد قبل أن يتم قطع الكرة من جانب مدافع بتروجيت ، إلا أن الكرة عادت لعبد الله سيسيه الذي فشل هو الآخر في تسجيل الهدف الثاني لفريقه.
وفي الدقيقة 27 يسجل أحمد جعفر الهدف الثاني للزمالك بعدما ارتدت الكرة من جانب المهدي سليمان حارس المرمى بعد تصويبة قوية من نور السيد لتجد جعفر في المكان الصحيح ليسجل الهدف الثاني لفريقه في هذه المباراة.
بتروجيت يحاول تقليل الفارق وبالفعل تلوح فرصة كبيرة للفريق البترولي في الدقيقة 29 بعد خطأ دفاعي من جانب مدافعي الزمالك يحاول شريف حازم استغلالها لكن عبد الواحد السيد في الموعد.
وفي الدقيقة 38 يسجل أحمد عيد عبد الملك الهدف الثالث للزمالك بعد تمريرة من عرضية من جانب أحمد جعفر وسط مشاهدة من دفاع الفريق البترولي.
لمشاهد أهداف المباراة اضغط هنا
ويمكنكم زوارنا الأعزاء متابعة المباراة دقيقة بدقيقة من خلال الرابط التالي:
بتروجيت والزمالك دقيقة بدقيقة
لمشاهدة صور مباراة الزمالك وبتروجيت اضغط هنا
لمشاهدة صور كواليس مباراة الزمالك وبتروجيت إضغط هنا
لمشاهدة أهداف المباراة إضغط هنا