محمد صلاح ومحمد النني لاعبا بازل السويسري
كتب - محمد الفرماوي:
قاد محمد صلاح نجم بازل، فريقه لتحويل تأخره بهدف أمام زيورخ لفوز كبير بثلاثة أهداف لهدف، وذلك في إطار الجولة الـ 27 من الدوري السويسري.
بدأ فريق زيورخ بالتهديف عن طريق جوزيب دراميتش في الدقيقة 25 من الشوط الأول.
وفي الدقيقة 58 عادل اليكسندر فري لفريق بازل السويسري.
وشهدت الدقيقة 76 نزول محمد صلاح للمباراة بدلا من ديجين.
وسجل فريق بازل السويسري هدفين متتاليين في الدقيقة 86 من ركلة جزاء سددها سكار، قبل أن يضيف محمد صلاح في الدقيقة 89 الهدف الثالث.
بهذه النتيجة يواصل بازل تصدره للدوري السويسري برصيد 56 نقطة بفارق 4 نقاط عن جراسهوبرز أقرب منافسيه، والذي يواجه سيون في وقت لاحق الأحد.
ولم يشارك المصري محمد النني في المباراة.
*** مصحح: لتصحيح كلمة "السويسري" بدلاً من "الأسباني".
لمشاهدة هدف محمد صلاح في مرمى زيورخ اضغط هنا