فاروق جعفر المدير الفني لطلائع الجيش
كتب - وائل منتصر:
برر الكابتن فاروق جعفر المدير الفني لطلائع الجيش خسارة فريقه أمام الأهلي بإرهاق اللاعبين الأمر الذي أدي إلي فقدانهم التركيز خاصة مع ترتيب مباريات الدوري الذي بدأ بلقاءات صعبة للطلائع.
وقال جعفر في تصريحات تليفزيونية ان ضغط المباريات الأولي في جدول ترتيب مباريات الدوري أدي إلي إرهاق اللاعبين، حيث لعب الطلائع مع المصري في بورسعيد وخسر، ثم لعب مع الأهلي في القاهرة وخسر أيضا.
وعن إهدار الفرص السهلة التي أتيحت خلال مباراة الأهلي للاعبي الطلائع، القي جعفر أيضا  باللوم علي عدم التركيز الناتج عن إرهاق وتوتر اللاعبين وهو ما وضح أيضا علي لاعبي الأهلي إلي جانب حرارة الجو.
وأهدر طلائع الجيش عدة فرص للتعادل مع الأهلي خاصة في الشوط الأول الذي انتهي بتقدم الأهلي بهدف لحسام عاشور سجل مع الدقيقة الأولي من المباراة التي انتهت بنفس النتيجة وأدت للخسارة الثانية للفريق العسكري.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك