صورة من لقاء منتخب الشباب والارجنتين خلال مونديال 2011
كتب- كريم سعيد:
اعرب خالد حجازي رئيس قطاع العلاقات الخارجية لشركة فودافون مصر عن تفاؤله بمنتخب الشباب المصري خلال مشاركته في كأس العالم لنفس المرحلة السنية خلال الصيف القادم في تركيا خصوصا في ظل عدم تواجد منتخب الارجنتين بالبطولة.
وقال حجازي خلال كلمته بحفل فودافون راعي اتحاد الكرة لتكريم منتخب الشباب مساء الثلاثاء " نحن متفائلون للغاية بالمنتخب خلال البطولة القادمة ونشعر بأنه سيقدم نتائج ايجابية للغاية."
وبرر حجازي تفاؤله بقوله " منتخب الارجنتين عقدتنا الدائمة في هذه البطولة لن يشارك بها لعدم تأهله وهذا امر كاف لبث التفاؤل داخلنا."
ويمثل منتخب الارجنتين للشباب عقدة واضحة للمنتخبات الشباب المصرية في السنوات الـ10 الاخيرة حيث خسرت مصر امام الارجنتين 4 مرات خلال المونديال من اصل 5 بطولات شاركوا فيها في اخر 10 سنوات.
وكانت البداية في نسخة 2001 بالأرجنتين عندما تقابل الفريقان في دور المجموعات وتلقى وقتها منتخب المدير الفني شوقي غريب هزيمة تاريخية بنتيجة 1-7، ثم تقابل الفريقان مجددا في نسخة 2003 بالإمارات في دور الـ16 وخسر ووقتها فريق المدير الفني حسن شحاتة بنتيجة 2-1.
ثم تواجهت مصر والارجنتين مرة ثالثة في مونديال 2005 بهولندا وخسر الفراعنة ايضا وقتها بنتيجة 0-3 في دور المجموعات وودعوا البطولة مبكرا.
وكانت المرة الاخيرة في بطولة 2011 بكولومبيا عندما خسر منتخب المدير الفني ضياء السيد في دور الـ16 امام التانجو بنتيجة 1-2.
ولكن في المونديال القادم بتركيا خلال يونيو لن تكون هناك اي فرصة لكي يتقابل المنتخبين مجددا خاصة في ظل عدم تأهل الارجنتين للمونديال حيث سيمثل قارة امريكا الجنوبية منتخبات كولومبيا وتشيلي وباراجواي واوروجواي.
الجدير بالذكر ان منتخب الشباب وقع في المجموعة الخامسة مع منتخبات تشيلي وانجلترا والعراق.