
 سول 25 يوليو تموز (رويترز) - لا يفكر لي تشونج يونج لاعب منتخب
كوريا الجنوبية لكرة القدم في ترك ناديه بولتون واندرارز الانجليزي
لتحقيق استفادة من مستواه الرائع خلال نهائيات كأس العالم الا انه
يريد أن يلعب في دوري أبطال اوروبا في يوم من الأيام.
 وسجل لاعب خط الوسط البالغ من العمر 22 عاما هدفين مع منتخب
بلاده الذي بلغ الدور الثاني لنهائيات كأس العالم لأول مرة على
أرض اجنبية في جنوب افريقيا وارتبط اسمه بالانتقال الى ليفربول.
 وقال لي تشونج لوكالة يونهاب الكورية الجنوبية للانباء قبل أن
يغادر متوجها الى انجلترا اليوم الأحد "لا يزال هناك الكثير أمامي
لاتعلمه في بولتون لذا لم افكر بشكل جاد في مسألة انتقالي."
 وادت الحاسة التهديفية التي يتمتع بها اللاعب اضافة لتسجيله
خمسة أهداف الى جعله من اللاعبين المفضلين لدى الجمهور في اول موسم له
في عقده مع بولتون والذي يمتد لثلاث سنوات الا ان الجناح الكوري
الجنوبي قال انه يفضل اللعب لفريق أكبر في نهاية الأمر.
 واضاف "مع بذلي اقصى جهد في اطار ما هو متاح امامي فان الفرص
ستأتي وسوف اقتنصها."
 وتابع "المال شيء مهم ومن الجيد ان تلعب مع فريق كبير وخصوصا
لو كان يلعب في دوري أبطال اوروبا ولكن وفي النهاية فانني اريد أن
اذهب الى المكان الذي استطيع من خلاله تطوير امكانياتي."
 ا ع ل - م ف غ (ريض) ARSP 