ميكا ريتشاردز لاعب مانشستر سيتي


EFE


لندن - (وكالة الأنباء الإسبانية): 
يغيب مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي، ميكا ريتشاردز، أربعة أشهر بعد العملية التي أجراها في الركبة بسبب الإصابة التي تعرض لها السبت الماضي بالدوري الإنجليزي.
وقال النادي الإنجليزي في بيان إن اللاعب (24 عاما) خضع لعملية في وقت متأخر من الاثنين بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه وسوانسي والتي كانت توقفت عدة دقائق من أجله.
وكانت التوقعات الأولية تشير إلى أن اللاعب سيغيب عن الملاعب فترة تتراوح بين ستة إلى ثمانية أسابيع.
وصرح اللاعب في بيان على الموقع الرسمي للنادي "النبأ الجيد هو أن الركبة ستكون أفضل مما سبق بعد العملية".
وأضاف ريتشاردز "ساقي الآن في جبيرة وأسير على عكاز، لا يمكنني القيام بأي شيء مطلقا خلال الأسابيع الأربعة أو الستة المقبلة".
ويعتبر اللاعب من القطع الرئيسية في دفاع مانشستر سيتي تحت قيادة الإيطالي روبرتو مانشيني. 