


AFP


المنستير (تونس) (ا ف ب) - حقق المنتخب التونسي فوزا عريضا على ضيفه الرواندي 5-1 الاحد في مباراة دولية ودية تدخل ضمن استعدادات الطرفين للتصفيات الافريقية المؤهلة لمونديال البرازيل 2014.
وسجل عمار الجمل (16 من ركلة جزاء) وحمدي الحرباوي (50 و53) الذي يسجل عودته الى المنتخب بعد ان غاب عنه لسبعة اعوام، وعصام جمعة (68) وجمال السايحي (77) اهداف تونس، ودادي بيروري (57) هدف رواندا.
ويستعد المنتخب التونسي لبدء مشواره في تصفيات مونديال 2014 في مواجهة غينيا الاستوائية في الاول من الشهر المقبل ضمن المجموعة الثانية التي تضم ايضا الرأس الاخضر وسيراليون، فيما يلتقي المنتخب الرواندي في اليوم ذاته مع نظيره الجزائري في المجموعة الثامنة التي تضم بنين ومالي ايضا.