رئيس الزمالك يطلب دعم محبي النادي
كتب - أحمد فوزي:
طالب المستشار جلال إبراهيم رئيس نادى الزمالك محبى القلعة البيضاء بالتبرع للنادى من اجل شراء حارس مرمى الاولمبى محمود عبدالرحيم (جنش).
وقال ابراهيم فى تصريحات خاصة لـ Yallakora.com "اتفقنا مع إدارة نادى الاولمبى على كافة امور التعاقد مع جنش، ولن يبقى فى الصفقة سوى شيئين، الاول عرض الامر على مجلس الادارة، والشيئ الثانى هو توفير المبلغ الذى سيتم دفعه كمقدم نظير شراء جنش".
وكان جنش قد أكد في تصريحات سابقة لـ Yallakora.com ان الزمالك توصل لاتفاق مع ناديه لضمه مقابل 1.5 مليون جنيه.
ويبحث حاليا الجهاز الفنى للفريق الابيض عن حارس مرمى ليكون احتياطيا للدولى عبدالواحد السيد.
وأوضح رئيس الزمالك "مطلوب منا توفير مبلغ 500 الف جنيه كمقدم لشراء جنش من الاولمبى، وبصراحة شديدة لا نملك حاليا هذا المبلغ".
وطالب ابراهيم  في ختام تصريحاته محبى الزمالك بالتبرع للنادى من اجل إنهاء هذة الصفقة سريعا.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر