شريف اشرف يملك مستحقات متأخرة لدي الزمالك
كتب- كريم سعيد:
قال سمير السيد وكيل اللاعبين انه سيخاطب ادارة نادي اوكسير الفرنسي بشأن العرض الذي تقدم به نادي الزمالك لضم حارس الفريق الشاب ادم منصور مشيرا من جهة أخرى الي تمنيه حل مشكلة المهاجم شريف اشرف مع النادي الأبيض بشكل ودي.
وقال السيد المتواجد حاليا في مصر في اتصال هاتفي بـYallakora.com " ابدي الزمالك رغبة في التعاقد مع منصور خلال فترة الانتقالات الشتوية حيث تحدث معي بعض من مسؤولي النادي الأبيض."
واضاف " سأجتمع باللاعب وبمسؤولي نادي اوكسير لدي عودتي إلي فرنسا لمناقشة العرض معه ومعرفة إمكانية انتقال ادم للعب في مصر من عدمه."
ونفي سمير السيد ان يكون قد تحدث مع مسؤولي الزمالك في اي أمور مالية حاليا مؤكدا انه سيدرس مع الحارس أولا قبول فكرة اللعب في مصر من عدمها خاصة وانه مازال طالبا في فرنسا وقال " الأمور المالية ليست في الحسبان حاليا، فادم مازال طالبا ويجب النظر الي الامر من الناحية الرياضية أولا قبل الناحية المادية."
وأضاف " قرار انتقاله للعب في مصر سيترتب عليه تحويله للدراسة في مصر، ونريد اولا ان نعرف ما إذا كان ذلك سيعود بالنفع عليه مستقبلا او لا."
ويبحت نادي الزمالك عن حارس مرمي في ظل حاجته لحارس بديل مع حارسه الاساسي عبدالواحد السيد.
ومن جهة اخري، تمني السيد وكيل اعمال مهاجم الجونة شريف اشرف ان تنتهي مشكلة اللاعب مع نادي الزمالك بشكل ودي حيث يملك المهاجم مستحقات متاخرة لدي النادي.
وقال السيد " يحق لشريف الحصول علي مبلغ 175 الف جنيه كمستحقات متأخرة له لدي نادي الزمالك واحاول جاهدا حل المشكلة بشكل ودي بعيدا عن الطرق الرسمية."
وأضاف " ابلغنا مسؤولي الزمالك بهذه المستحقات منذ شهرين وتحدثت الي اللاعب مرارا وطلبت من الصبر حتي نحل الأمر بشكل ودي."
وكانت لجنة شؤون اللاعبين باتحاد الكرة المصري قد أبلغت الزمالك بمنعه من تسجيل اي لاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير حتي يسدد مستحقات لاعبيه الذين رحلوا عنه في نهاية الموسم الماضي اولا.
ويملك كل من الحارسين محمد عبدالمنصف وعماد السيد ولاعب خط الوسط ايمن عبدالعزيز بالاضافة الي شريف اشرف مستحقات متأخرة لدي الزمالك عندما كانوا لاعبين ضمن صفوفه.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك