
لندن (رويترز) - قالت محكمة التحكيم الرياضي في بيان يوم الاثنين انها ستصدر حكمها الاسبوع المقبل بشأن شرعية عقوبة فرضتها اللجنة الاولمبية البريطانية تمنع الرياضيين الذين ادينوا بتعاطي منشطات من المشاركة في الاولمبياد.
ولجأت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات الى محكمة التحكيم الرياضي بعد أن تحدت موقف اللجنة الاولمبية البريطانية وقررت أن الحظر الاولمبي يمثل عقوبة مبالغ فيها عند اضافته الى عقوبة قائمة بالايقاف لمدة عامين.
ويعد العداء دواين تشيمبرز ومتسابق الدراجات ديفيد ميلر من بين اولئك الذين قد يجدون بشكل مفاجيء أن بوسعهم المشاركة في الالعاب الاولمبية التي ستقام على ارضهم في لندن في يوليو تموز واغسطس اب 2012.
(اعداد وتحرير ملاك فاروق للنشرة العربية )