اوزيل يتألق مع الماكينات والملكي
كتب - هاني عز الدين:
تحدثت تقارير في الصحافة الالمانية عن احتمال تعرض مسعود اوزيل لاعب وسط الماكينات ونادي ريال مدريد للاصابة خلال لقاء ألمانيا وتركيا الذي اقيم الجمعة في اطار تصفيات كأس امم اوروبا 2012.
وسجل اوزيل ثاني اهداف المانيا في مرمى تركيا في اللقاء الذي انتهى بفوز الالمان بثلاثية نظيفة بملعب برلين الاوليمبي.
وقالت صحيفة "بيلد" في تقرير لها أن اوزيل الذي خرج من الملعب قبل نهاية المباراة بدقيقة واحدة ليدخل توني كروس بدا منهكاً ويشعر بآلام عند خروجه.
وأكملت: "يبدو أن اوزيل يعاني من اصابة في الكاحل حيث تم عمل العلاج المطلوب له من قبل الجهاز الطبي للمنتخب الألماني".
وألمحت بيلد إلى احتمال تغيب لاعب وسط الفريق الملكي عن تدريب المنتخب الألماني الاستشفائي قبل بداية التحضيرات لمواجهة كازاخستان يوم الثلاثاء المقبل.
وتحتل ألمانيا صدارة المجموعة الاولى في تصفيات يورو 2012 برصيد تسع نقاط من 3 انتصارات حتى الآن.
تابع أخبار ياللاكورة على تويترانضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيكشارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة