
 (لاضافة مقتبسات)
 2 ديسمبر كانون الأول (خدمة رويترز الرياضية العربية) - فيما يلي
ردود فعل عن قرعة بطولة اوروبا لكرة القدم 2012 التي سحبت في كييف
اليوم الجمعة.
 وستستضيف اوكرانيا وبولندا النهائيات الاوروبية في الصيف المقبل.
 - المجموعة الاولى: بولندا واليونان وروسيا وجمهورية التشيك
 قال نيكوس ليبروبولوس مدافع اليونان "هناك فريق صعب في المجموعة إذ
تملك روسيا لاعبين من طراز عالمي... آمل ان تكون البداية قوية."
 وأضاف "من المؤكد انها قرعة ايجابية لكننا نعرف انها قد تتحول الى
مجموعة صعبة. اذا لم نستعد جيدا فلن يكون من المهم ان كانت قرعة سهلة
أو صعبة."
 وقال فرانسيسك سمودا مدرب بولندا "انها قرعة جيدة ... إنها ليست
مجموعة الموت. وهي ليست مجموعة سهلة أيضا إذ سيتطلب الامر بذل جهد كبير
للتأهل."
 واضاف "اليونان فريق جيد. يعتمد كل شيء على المباراة الاولى
امامهم."
 - المجموعة الثانية: هولندا والدنمرك والمانيا والبرتغال.
 قال يواكيم لوف مدرب المانيا للصحفيين "إنها أصعب مجموعة. هولندا
والبرتغال تملكان لاعبين من طراز عالمي. نتطلع الى مواجهات قوية."
 واضاف "عادة ما يكون اللعب امام الدنمرك صعبا. لا تخاف الدنمرك من
الفرق صاحبة الاسماء الكبيرة وهو ما يجعلها فريقا خطيرا."
 وقال ويسلي سنايدر لاعب وسط هولندا لتلفزيون نوس-تي في "إنها قرعة
صعبة لكننا نعرف منافسينا جيدا."
 واضاف "من المهم دائما الفوز بالمباراة الاولى. ستصبح مباراة الدنمرك
مصيرية بالنظر الى اننا سنواجه المانيا والبرتغال في المباراتين التاليتين."
 وقال باولو بنتو مدرب البرتغال لتلفزيون سبورت تي في "انها أقوى
مجموعة ومتوازنة جدا."
 واضاف "أنظر الى مستوى الفرق ومشوارها في التصفيات.. أمامنا الكثير
من العمل لتحقيق هدفنا بالتأهل للدور التالي."
 - المجموعة الثالثة: اسبانيا وايطاليا وايرلندا وكرواتيا
 نقل موقع الاتحاد الاسباني لكرة القدم على الانترنت عن فيسنتي ديل
بوسكي مدرب المنتخب الوطني قوله "أوقعتنا القرعة مع فريق مرموق وهو
ايطاليا وفريقين تأهلا من ملحق التصفيات بقوة."
 واضاف "فيما يتعلق بايطاليا منافسنا الاول فاننا لعبنا امامها
وهي فريق قوي جدا. المجموعة الثانية تبدو الأصعب لكن البطولة ستشهد
منافسة قوية جدا."
 وقال شيزاري برانديلي مدرب ايطاليا للصحفيين "أردت تجنب مواجهة
جيوفاني تراباتوني مدرب منتخب ايرلندا."
 وأضاف "اسبانيا فريق قوي جدا. بالنظر الى اننا سنخوض المباراة
الاولى أمام اسبانيا فاننا يجب أن نبدأ البطولة ونحن مستعدون ذهنيا."
 وقال تراباتوني "يجب أن نلعب بنفس القدرات الذهنية التي أظهرناها
في وقت سابق ولدي ثقة. أعرف منتخب ايطاليا جيدا لكن كل مباراة تختلف
عن الاخرى."
 واضاف "اسبانيا ايضا فريق قوي جدا لكن يجب ان نفكر في لحظتنا.
سيكون من المهم اكتمال صفوف الفريق وعدم وجود اصابات."
 وقال سلافن بيليتش مدرب كرواتيا "إنها مجموعة صعبة لكن لا يوجد
منافس سهل فهذه هي أقوى 16 منتخبا اوروبيا."
 واضاف "نحن محظوظون لاننا سنواجه اسبانيا بطلة العالم وايطاليا بطلة
العالم سابقا."
 وتابع قائلا "أسبانيا مرشحة وتراباتوني مدرب عبقري وأتطلع الى
اللعب امامه."
 - المجموعة الرابعة: اوكرانيا والسويد وفرنسا وانجلترا
 قال لوران بلان مدرب منتخب فرنسا لاذاعة ار.ام.سي "كان من الممكن
ان يصبح الامر اسوأ أو أفضل. كان من الممكن أن توقعنا القرعة بدلا من
الدنمرك في مجموعة الموت."
 واضاف "لكن كان من الممكن ان توقعنا القرعة في المجموعة الاولى التي
تبدو مفتوحة بشكل اكبر. سنواجه منتخبا رائعا في كرة القدم هو انجلترا
والسويد فريق جيد واوكرانيا وهي احدى البلدين المضيفين."
 وردا على سؤال عما اذا كانت انجلترا ستغير قاعدتها في كراكوف في
بولندا قال فابيو كابيلو مدرب المنتخب الانجليزي "لا مطلقا. لاني أعتقد
انه من الافضل ان يكون هناك مكان ومنشات جيدة."
 واضاف "أعتقد ان اسبانيا هي المرشحة على الدوام... انها افضل فريق
في العالم حاليا. هولندا ايضا منتخب جيد. ربما تحدث مفاجات وعندما أفكر
فيها فاني أعتقد انها البرتغال."
 ع ت - م ف غ (ريض) arsp