


EFE


سان خوسيه، 17 مايو/آيار (إفي): قبل الاتحاد الكوستاريكي لكرة القدم رسميا اليوم دعوة اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) للمشاركة في بطولة "كوبا أمريكا 2011" بدلا من اليابان.

 وأشار الاتحاد الكوستاريكي إلى أنه سيشارك بفريق تحت 23 سنة مدعم بخمسة من لاعبي الفريق الأول.

 وستلعب كوستاريكا في المجموعة الأولى التي تضم كل من الأرجنتين وكولومبيا وبوليفيا.

 وأعلن رئيس الاتحاد الكوستاريكي لكرة القدم، إدواردو لي اليوم أن المدير الفني للمنتخب، الأرجنتيني ريكاردو لافولبي يعمل بالفعل على اختيار العناصر التي ستشارك في البطولة.

 وأرسل رئيس (كونميبول)، الباراجوائي نيكولاس ليوز اليوم خطابا إلى لي لدعوته رسميا للمشاركة في منافسات البطولة التي ستستضيفها الأرجنتين في الفترة بين الأول والرابع والعشرين من يوليو/تموز.

 يشار إلى أن الاتحاد الياباني لكرة القدم استبعد في أبريل/نيسان الماضي مشاركته في بطولة كوبا أمريكا، التي ستقام في الفترة بين الأول والرابع والعشرين من يوليو/تموز المقبل، بعد الزلزال والتسونامي الذي ضرب البلد الأسيوي في شهر مارس/آذار الماضي.

 وعاد الاتحاد الياباني بعدها ليؤكد مشاركته، ولكنه أعلن وجود مشاكل مع الأندية الأوروبية التي ترفض التخلي عن اللاعبين اليابانيين المحترفين في صفوفها للمشاركة في البطولة، إلا أنه أعلن يوم الاثنين انسحابه رسميا.(إفي).
