البرازيلي فييرا مدرب الزمالك
كتب - محمد الفرماوي:
قال عبد الله جورج عضو مجلس إدارة نادي الزمالك أن قرارا نهائيا بشأن البرتغالي جورفان فييرا مدرب الفريق سيصدر خلال 48 ساعة.
وسافر فييرا مع الزمالك إلى الإمارات الشهر الجاري في معسكر إعدادي للموسم الجديد، إلا أنه لم يعد مع الفريق.
وتأجلت عودة فييرا إلى الزمالك أكثر من مرة، لتنتشر الشائعات حول عدم رغبته في العودة لتدريب الفريق مجددا.
وقال مسئول التعاقدات بالزمالك في تصريحات تلفزيونية "ملف فييرا في يد حازم إمام عضو مجلس ادارة النادي، لكن هناك قرار بشأنه خلال 48 ساعة".
وختم جورج تصريحاته "البرازيلي ريكاردو أبرز المرشحين لخلافة فييرا في حال إنهاء التعاقد معه".
وسبق للمدرب البرازيلي ريكاردو تدريب أكثر من فريق عربي في السنوات الأخيرة منهم: الإسماعيلي والهلال السوداني.