


AFP


دبي (الامارات) (ا ف ب) - اعتبر اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو مارادونا مدرب الوصل الاماراتي ان مواطنه ليونيل ميسي نجم برشلونة الاسباني "من كوكب اخر اذا كان البرازيلي نيمار مهاجم سانتوس هو افضل لاعب في العالم حاليا".
وقال مارادونا في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ردا على تصريحات للبرازيلي بيليه "اذا كان نيمار الافضل في العالم حاليا فان ميسي يعتبر من كوكب اخر".
وقال بيليه "الجميع يتحدث الان عن ميسي ويصفه بالنجم الكبير، لكن لكي يكون الافضل عليه اولا ان يصبح افضل من نيمار".
من جهة اخرى، وصف مارادونا مجددا الروماني اولاريو كوزمين مدرب العين بانه "شخص غير جدير بالاحترام".
وقال في مؤتمر صحافي عشية المباراة بين الفريقين السبت في قمة المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الاماراتي "تصريحات كوزمين الماضية لن تؤثر على اجواء المباراة لان لاعبي الوصل والعين وانا ايضا لم يكن لنا ذنب في ما حدث سابقا، وحده كوزمين هو المسوؤل وهو شخص ليس جديرا بالاحترام".
وتابع مارادونا "سوف تكون مباراة مفتوحة وليست نزهة للعين، فنحن لا نهدي الفوز لاي فريق ".
وعادة ما تاتي مباريات الوصل والعين مشحونة ومليئة بالاحداث كما جرى في لقاء الذهاب الذي انتهى لصالح العين 2-صفر وما اعقبه من حرب تصريحات بين المدربين على خلفية الاستفزازات التي قام بها كوزمين خلال المباراة وبعدها على حد قول مارادونا.
واتهم مارادونا نظيره بانه "غير مهذب ويريد الشهرة على حسابي، ولا يفقه اي شيء في كرة القدم سوى تعليم لاعبيه الخشونة".
ورفع العين شكوى ضد مارادونا وقررت لجنة الانضباط في الاتحاد الاماراتي لكرة القدم على اثرها تغريم المدرب الارجنتيني نحو 3 الاف دولار وتوجيه انذار نهائي له بعدم تكرار تصريحاته المسيئة للاخرين.