صورة ارشيفية - رونالدو 
كتب- أيمن إبراهيم: 
اصاب حارس مرمي جالطا سراي التركي فرناندو موسليرا جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد بدهشة عقب تصدية لتسديدة رائعة من دي ماريا من صناعة رائعة للبرتغالي كريستيانو رونالدو.
ويلعب جالطا سراي التركي أمام ريال مدريد الاسباني في اياب دور الـ8 لدوري ابطال اوروبا.
ومرر رونالدو كرة رائعة "بالكعب" لدي ماريا الذي سدد الكرة قوية في المرمي لكن يتصدي لها موسليرا، وأظهرت الاعادة التلفزيونية "دهشة" مورينيو من ضياع تلك الفرصة.
يذكر أن مباراة الذهاب كانت قد انتهت بفوز الريال 3-0.
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا