
(رويترز) - سيعود البريطاني مارك كافنديش بطل العالم لسباقات الدراجات على الطرق الى منافسات المضمار لاول مرة في عامين ونصف العام عندما يشارك في الجولة الثانية من سلسلة محلية في المركز الوطني للدراجات في مانشستر في وقت لاحق هذا الشهر.
وستكون هذه أول مرة يشارك فيها كافنديش في سباق على المضمار منذ 2009 عندما مثل بريطانيا في بطولة العالم في بولندا.
وارجع كافنديش في بعض الاحيان سرعته الكبيرة الى السنوات التي امضاها في التنافس على المضمار.
وفاز كافنديش بلقبين للعالم على المضمار مع بوب هايلس في 2005 وبرادلي ويجينز في 2008.
وسيواجه كافنديش متسابق فريق هايرود منافسة قوية في سباق مانشستر في 19 نوفمبر تشرين الثاني الجاري خاصة من جيرانت توماس متسابق سكاي وايد كلانسي متسابق رافا كوندور شارب.