تشيلسي


Reuters
 

رويترز:
وجه الايطالي روبرتو دي ماتيو مدرب تشيلسي الانجليزي تحذيرا لشاختار دونيتسك بعدما خسر حامل اللقب تحت قيادته لاول مرة في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم امام مضيفه الاوكراني أمس الثلاثاء.
وقال دي ماتيو للصحفيين بعد هزيمة تشيلسي 2-1 امام شاختار "نحن اقوياء للغاية على ملعبنا وستكون مباراة مختلفة في لندن."
وسيلعب تشيلسي على أرضه في الجولة التالية امام شاختار يوم السابع من نوفمبر القادم ويعلم دي ماتيو لاعب وسط ايطاليا السابق ان فريقه يجب عليه ان يتحسن اذا اراد تخطي دور المجموعات.
وقال دي ماتيو مشيرا ايضا للقاء نوردسيلاند الدنمركي يوم الخامس من ديسمبر القادم "يجب ان نفوز في المباراتين القادمتين على ملعبنا بالتأكيد."
وتفوق شاختار على تشيلسي طوال فترات اللقاء باستثناء اخر ربع ساعة بعدما تقدم الفريق الاوكراني في الدقيقة الثالثة عن طريق اليكس تيكسيرا.
وضاعف فرناندينيو تقدم شاختار في الدقيقة 52 قبل ان يحرز البرازيلي اوسكار هدف تشيلسي الوحيد قرب النهاية.
وقال دي ماتيو "الامر صعب للغاية عندما تهتز شباك الفريق مبكرا. من المؤسف اننا عدنا الى اجواء اللقاء في وقت متأخر قليلا."
واضاف "اعتقدت انه يمكننا تسجيل هدف على الاقل لكن دفعنا ثمن فقدان الكرة في وسط الملعب عند الهدف الثاني. يجب ان نلعب بشكل أفضل كفريق في هذه المواقف."
ولعب شاختار ببراعة طوال اللقاء وقدم عرضا قويا مثلما يفعل في الدوري الاوكراني الذي يتصدره بعدما حقق 12 انتصارا متتاليا.
وقال داريو سرنا مدافع شاختار "شاهد مشجعونا شاختار الحقيقي هذه الليلة."
واضاف "ظهرنا بشكل أفضل كثيرا من تشيلسي في هذه المباراة ومن المؤسف اننا لم نحرز المزيد من الاهداف."
وتابع "نضج لاعبونا من حيث الثقة هذا الموسم لذلك الانتصار لم يكن مصادفة. هذا فوز كبير بالنسبة لنا."
ويتصدر شاختار المجموعة الخامسة برصيد سبع نقاط متفوقا بثلاث نقاط على تشيلسي.
ويملك يوفنتوس الايطالي ثلاث نقاط من نفس عدد المباريات بعد تعادله 1-1 مع نوردسيلاند متذيل الترتيب وله نقطة واحدة.