الحضري إلى الزمالك؟
الإسماعيلية: احمد فوزي
قال المستشار وليد الكيلاني عضو مجلس إدارة الإسماعيلي إن حارس الفريق عصام الحضري قد ينتقل لنادي الزمالك وذلك بعدما قامت إدارة الأخير بعمل اتصالات جادة ومكثفة لضمه.
وقال الكيلاني في تصريحات خاصة لـYallakora.com "ليس لدينا اى مانع على الإطلاق في بيع الحضري للزمالك وسوف ندرس فى اجتماع مجلس الادارة المقبل فكرة انتقاله للزمالك".
وتابع "إذا كان المقابل المادى الذى سيقدمة مسئولو القلعة البيضاء لشراء الحضرى متناسبا تماما مع إمكانياته البدنية والفنية العالية وخبراته الكبيرة التى يمتكها فسوف يتم الموافقة على بيعة دون تردد أو تفكير". الجدير بالذكر ان المحكمة الدولية بالفيفا قد اصدرت منذ فترة حكم بايقاف الحضرى اربعة شهور ابتداءا من الموسم الجديد لتهربه من نادية السابق الأهلي دون وجه حق.
من ناحية أخرى، أكد مصدر داخل النادي الإسماعيلي رفض نشر اسمه في تصريحات خاصة لـYallakora.com إن الحضري عقد مؤخرا جلسة مطولة مع التوأمين حسام وإبراهيم حسن اتفق معهم على كافة شروط التعاقد وانتقاله للزمالك ابتداء من الموسم الجديد".  