جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد


Reuters


رويترز:
 أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الأربعاء انه من غير المرجح أن يتعاقد ناديه الذي ينافس بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم مع مهاجم جديد لتعويض غياب المصاب جونزالو هيجوين.
وسيخضع هيجوين مهاجم منتخب الارجنتين لعملية جراحية وربما يبتعد عن الملاعب لنحو شهرين ليصبح الفرنسي كريم بنزيمة هو المهاجم الوحيد الصريح بتشكيلة الفريق.
وقال مورينيو في مؤتمر صحفي قبل ملاقاة ليفانتي في إياب دور 16 بكأس ملك اسبانيا الخميس "بعد كل التعاقدات التي ابرمها فان النادي لا يرغب في التعاقد مع مهاجم جديد."
وأضاف "ولأنه أيضا ريال مدريد فانه لا يمكنه التعاقد مع أي لاعب وهذا الموقف ليس سهلا بالنسبة لي. لدي مهاجم واحد هو بنزيمة لكن يجب أن نتعامل مع الموقف. يجب أن نستخرج أفضل ما لدى كل لاعب في هذه التشكيلة القوية والجيدة."
وتابع "يبدو اننا سنستمر بالتشكيلة الحالية حتى نهاية الموسم."
وما يخفف من وطأة هذه المشكلة هي عودة كاكا صانع لعب منتخب البرازيل إلى الفريق بعد تعافيه من جراحة في الركبة اجريت له عقب كأس العالم.
ويمكن لكريستيانو رونالدو هداف الدوري الذي يغيب عن مباراة الغد بسبب إصابته بنزلة برد اللعب كمهاجم على أن يترك كاكا ليلعب بجوار مسعود اوزيل وانخيل دي ماريا.
وكان بنزيمة هو المهاجم البديل لهيجوين في تشكيلة ريال مدريد في بداية الموسم قبل أن يبدأ مورينيو مؤخرا في الاعتماد على اللاعب.
وتحدث مورينيو عن امكانية رحيل محمد ديارا عن تشكيلة ريال مدريد في يناير كانون الثاني الجاري وقال إنه سيشعر بالإحباط لو غادر لاعب وسط منتخب مالي الفريق.
وذكرت تقارير إعلامية ان ديارا قد ينتقل إلى ملقة الذي توافرت له الاموال بعد ان اشتراه أحد أعضاء الاسرة الحاكمة في قطر قبل انطلاق الموسم الجديد.
وضمن ريال مدريد التأهل لدور الثمانية بعد فوزه في مباراة الذهاب 8-صفر وسيلعب مع الفائز من مواجهة اتليتيكو مدريد مع اسبانيول. ولم يحرز ريال مدريد اللقب منذ عام 1993.تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة