


AFP


واشنطن (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - واصل كارميلو انطوني تألقه وقاد نيويورك نيكس للفوز على بوسطن سلتيكس 118-110، فيما عزز سان انطونيو سبيرز صدارته للمنطقة الغربية بعدما الحق بلوس انجليس ليكرز اقسى هزيمة له هذا الموسم بالفوز عليه 112-91 الثلاثاء ضمن منافسات الدوري الاميركي للمحترفين في كرة السلة.
على ملعب "ماديسون سكوير غاردن" وامام 19763 متفرجا، انفرد نيويورك بالمركز السابع في المنطقة الشرقية وابتعد بفارق مباراتين ونصف عن مليووكي باكس التاسع وعزز بالتالي حظوظه في الحصول على احدى البطاقتين الاخيرتين الى الادوار الاقصائية "بلاي اوف"، وذلك بعدما امطر سلة ضيفه ب19 سلة من خارج القوس، بينها 8 لستيفن نوفاك و7 لجاي ار سميث.
وانهى نوفاك وسميث اللقاء ولكل منهما 25 نقطة واضاف تايسون تشاندلر 20 نقطة مع 7 متابعات، فيما تألق انطونيو بتسجيله 35 نقطة مع 12 متابعة و10 تمريرات حاسمة، ليساهم بشكل اساسي في حرمان بوسطن من حسم صدارته لمجموعة الهادي الشرقية للموسم الخامس على التوالي.
وهذا الفوز الرابع عشر في 19 مباراة خاضها نيويورك بقيادة مدربه الموقت مايك وودسون، وقد حسم فريق مدينة ال"بيغ ابل" هذه المواجهة في شوطها الاول حيث سجل خلاله 72 نقطة، بينها 14 ثلاثية، مقابل 53 لبوسطن الذي تألق في صفوفه بول بيرس بتسجيله 43 نقطة كما تجاوز اربعة لاعبين اخرين حاجز العشر نقاط وهم كيفن غارنيت (20) وايفري برادلي (17) وبراندون باس (15 مع 6 متابعات) وراجون روندو (13 مع 13 تمريرة حاسمة و6 متابعات) دون ان يجنبوا فريقهم هزيمته السادسة والعشرين هذا الموسم.
وعلى ملعب "ستايلبس سنتر" وامام 18997 متفرجا، الحق سان انطونيو بمضيفه ليكرز اقسى هزيمة له هذا الموسم بعد ان تفوق عليه بفارق 21 نقطة 112-91، محققا ثأره من الفريق الاصفر والارجواني الذي كان تغلب عليه في المواجهات الثلاث الاخيرة بينهما، اخرها قبل ستة ايام فقط.
وهذا الفوز الرابع على التوالي لسان انطونيو والخامس عشر في اخر 17 مباراة ليبقى في صدارة المنطقة الغربية بفارق نصف مباراة عن اوكلاهوما سيتي ثاندر.
وكان الربع الثاني مفصليا في المباراة اذ تمكن سان انطونيو من تسجيل 18 نقطة متتالية دون رد من ليكرز الذي توقف مسلسل انتصاراته عند اربعة على التوالي، منهيا الشوط الاول في المقدمة 63-47، ثم حافظ على افضليته حتى صافرة النهاية منهيا اللقاء لمصلحته بفارق 21 نقطة وذلك بفضل جهود الثلاثي الفرنسي طوني باركر وتيم دانكن والارجنتيني مانو جينوبيلي، اذ سجل الاول 29 نقطة مع 13 تمريرة حاسمة واضاف الثاني 19 نقطة مع 8 متابعات والثالث 15 نقطة مع 6 متابعات و4 تمريرات حاسمة.
اما من جهة ليكرز الذي تقلص الفارق بينه وبين جاره كليبرز الى مباراة واحدة في صراعهما على المركز الثالث في المنطقة الغربية والذي افتقد خدمات نجمه كوبي براينت للمباراة السادسة على التوالي بسبب الاصابة، فتجاوز خمسة من لاعبيه حاجز العشر نقاط وكان افضلهم اندرو باينوم بتسجيله 21 نقطة مع 7 متابعات، واضاف كل من الاسباني باو غاسول ومات بارنز 16 نقطة مع 7 متابعات و5 تمريرات حاسمة للاول و6 متابعات و4 تمريرات حاسمة للثاني.
وفي المباريات الاخرى، حقق انديانا بيسرز فوزه السادس على التوالي وجاء على حساب مضيفه فيلادلفيا سفنتي سيكسرز الذي كان يخوض مباراته الاخيرة على ارضه في الموسم المنتظم، وبنيتجة 102-97 بفضل جهود داني غرانجر (24 نقطة) وروي هيبرت (15 نقطة مع 13 متابعة).
وكان فيلادلفيا يأمل ان يودع جمهوره من خلال فوز يعزز به حظوظه باللعب امامهم مجددا من خلال التأهل الى البلاي اوف كونه يحتل حاليا المركز الثامن الاخير المؤهل الى الادوار الاقصائية في المنطقة الشرقية وبفارق مباراة ونصف عن مليووكي باكس التاسع.
واقترب ممفيس غريزليز من حجز مقعده في البلاي اوف بعدما عزز مركزه الخامس في المنطقة الغربية بفوزه على مضيفه مينيسوتا تمبروولفز 91-84، ملحقا بالاخير هزيمته الحادية عشرة على التوالي وذلك بفضل رودي غاي (24 نقطة مع 6 متابعات) وروي هيبرت (15 نقطة مع 13 متابعة).
وحقق ديترويت بيستونز فوزا كاسحا على ضيفه كليفلاند كافالييرز بفارق 49 نقطة 116-77 في مباراة من طرف واحد تماما لكنها لن تؤثر على مصير اي من الفريقين لانهما فقدا الامل في مواصلة موسمهما في الادوار الاقصائية.