


AFP


لندن (ا ف ب) - حسم ارسنال مواجهة الدربي مع جاره توتنهام وتأهل الى الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة في كرة القدم بالفوز عليه 4-1 بعد التمديد (الوقت الاصلي 1-1) الثلاثاء على ملعب "وايت هارت لاين".
وفك ارسنال العقدة التي لازمته في الاعوام الاخيرة على ملعب "وايت هارت لاين" وخرج فائزا للمرة الاولى منذ 15 ايلول/سبتمبر 2007 حين فاز حينها في الدوري 3-1، كما حقق ثأره من جاره اللندني الذي كان سحقه 5-1 في المواجهة الاخيرة بينهما في هذه المسابقة في 22 كانون الثاني/يناير 2008 ضمن الدور نصف النهائي.
وبدأ مدرب ارسنال الفرنسي ارسين فينغر اللقاء بتشكيلة قوية اذا ما اخذ بعين الاعتبار غياب الكثير من نجوم الفريق عن الملاعب بسبب الاصابة وعلى رأسهم القائد الاسباني فرانسيسك فابريغاس وتيو والكوت والهولندي روبن فان بيرسي والبلجيكي توماس فيرمايلن والدنماركي نيكلاس بندتنر والفرنسي ابو ديابي.
واعتمد فينغر على المكسيكي كارلوس فيلا في خط المقدمة ومن خلفه الفرنسي سمير نصري والبرازيلي دنيسلون والتشيكي توماس روزيتسكي والشابين جاك ويلشير (18 عاما) وهنري لانسبوري (20 عاما).
وبدأ ارسنال اللقاء بطريقة جيدة امام فريق المدرب هاري ريدناب ونجح في افتتاح التسجيل منذ الدقيقة 15 بعد لعبة جماعية مميزة انتهت في الجهة اليسرى عند ويلشير الذي لعبها عرضية للانسبوري الذي اودعها شباك الحارس الكرواتي ستيبي بليتيكوسا.
وحاول توتنهام الذي كان تغلب على ارسنال 5-1 على الملعب ذاته وفي المسابقة ذاتها قبل عامين، ان يعود الى المباراة وكان قريبا من ادرك التعادل بتسديدة بعيدة من الروسي رومان بافليوتشنكو لكن الكرة مرت قريبة من القائم الايسر (27).
وانتظر اصحاب الارض حتى الشوط الثاني ليدركوا التعادل عبر البديل روبي كين بعدما كسر مصيدة التسلل اثر تمريرة متقنة من كايل نوتن (49)، وكانوا قربين من خطف هدف الفوز في الدقيقة 82 لكن الحظ عاند كين بعدما ارتدت تسديدته من القائم بعدما وصلته الكرة داخل المنطقة من ركلة حرة نفذها ديفيد بنتلي.
وبقيت النتيجة حالها في بعد مرور تسعين دقيقة، فلجأ الفريقان الى التمديد الذي كان لمصلحة ارسنال بعد ان نجح نصري في ترجمة ركلة جزاء حصل عليها بعد خطأ ارتبكه عليه الفرنسي سيباستيان باسونغ (92).
ولم يكد توتنهام يستفيق من صدمة ركلة الجزاء وهدف التقدم لارسنال، حتى تلقت شباكه هدفا ثالثا من ركلة جزاء ايضا انتزعها المغربي البديل مروان الشماخ وترجمها بنجاح نصري ايضا، ثم اضاف البديل الاخر الروسي اندري ارشافين الرابع بعد توغله داخل المنطقة (104).
وحصل توتنهام على فرصة لتقليص الفارق لان نصري ابعد تسديدة كين المميزة عن خط المرمى (107).
وكان ايفرتون ابرز ضحايا الثلاثاء بخروجه على يد برندفورد (اولى) بعد اكتفائه بالتعادل معه في الوقتين الاصلي والاضافي بهدف لسيموس كولمان (6)، مقابل هدف لغاري الكسندر (41).
واحتكم الطرفان الى ركلات الترجيح التي ابتسمت لبرندفورد 4-3.
وتخطى برمنغهام عقبة ضيفه ام كاي دونز (ثالثة) 3-1، سجلها البيلاروسي الكسندر هليب (24) والصربي نيكولا زيغيتش (26) وكريغ غاردنر (28)، مقابل هدف ارون ويلبراهام (80).
وخسر سندرلاند امام ضيفه وست هام بهدف للغاني اسامواه جيان (41)، مقابل هدفين للفرنسي فرديريك بيكيون (35) والنيجيري فيكتور اوبينا (59).
وخرج بولتون عالى يد بيرنلي (اولى) بهدف سجله وايد ايليوت (45).
وخسر بورتسموث (اولى) امام ضيفه ليستر سيتي (اولى) بهدف لليام لورنس (82)، مقابل هدفين لمايكل موريسون (3) ولويد داير (43).
وتغلب ستوك سيتي على فولهام بهدفين لداني هيغينبوثام (23) والترينيدادي كينوين جونز (79)، وولفرهامبتون على نوتس كاونتي (ثانية) 3-2 بعد التمديد.
وسجل الصربي نيناد ميلياس (83 من ركلة جزاء) والاسكتلندي ستيفن فليتشر (92) وكيفن دويل (105) اهداف ولفرهامبتون، وكيفن سميث (114) ولي هيوز (75) هدفي نوتس كاونتي الذي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 82 بعد طرد ليام شيفارز.
وخسر بيتربره امام سوانسي 1-3، وميلوول امام ضيفه ايبسويتش تاون 2-1.
وتستكمل المباريات غدا الاربعاء، فيلعب استون فيلا وصيف بطل الموسم الماضي مع بلاكبيرن، وتشلسي مع نيوكاسل، وويغان مع برستون نورث اند، وسكانثورب مع مانشستر يونايتد حامل اللقب، وليفربول مع نورثابتون تاون، ووست بروميتش البيون مع مانشستر سيتي.
يذكر ان مانشستر يونايتد كان توج باللقب بفوزه على استون فيلا 2-1.