أبو تريكة عقب الوصول إلى الإمارات
د ب أ : 
وصل النجم المصري محمد أبو تريكة الى مطار أبوظبي بعد ظهر السبت لتوقيع عقد اعارته لنادي بني ياس الاماراتي لمدة ستة أشهر.
وكان في استقبال ابو تريكة بالمطار لدى وصوله وفد من ادارة النادي الاماراتي ومجموعة من جمهور النادي وابناء الجالية المصرية للترحيب به.
واستقبلت ادارة النادي أبو تريكة بباقة من الزهور، وحرص اللاعب على ارتداء كوفية النادي بلونها الازرق، والتقط صورا تذكارية مع ممثلي بني ياس.
وانتقل ابوتريكة فور وصوله الى مقر النادي ليتم اجراء الفحوص الطبية الاساسية له تحت اشراف الفريق الطبي لبني ياس، وسوف يعقد النادي مؤتمرا صحفيا غدا الاحد ليعلن تفاصيل الصفقة بحضور اللاعب المصري.
ومن المقرر ان يعود اللاعب للقاهرة بعد توقيعه عقده، لارتباطه باللانضمام إلى صفوف المنتخب المصري الذي سيواجه منتخب تشيلي الأربعاء المقبل بالعاصمة الإسبانية مدريد، في اطار الاستعدادات لتصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم.
وكان مبارك بن محيروم نائب رئيس مجلس إدارة نادي بني ياس، قال لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) الجمعة ان ابوتريكة سيحل محل اللاعب المصري محمد زيدان في المباريات، مشيرا الى ان عقد زيدان مع بني ياس مستمر حتى نهاية الموسم في شهر يونيو المقبل.