الشارقة
الامارات (ياللاكورة):
تمخضت سلسلة أجتماعات مجلس إدارة كرة القدم بنادي الشارقة عن صدور أول قرارات المجلس، والخاص بإعداد فريق الكرة الأول للموسم المقبل، حيث استقرت إدارة النادي على إقامة المعسكر الخارجي في البرتغال والذي يقام في الفترة من 19-7 وحتى 5-8.
وكان المدير الفني للشارقة مانويل كاجودا قد أوصى بإقامة المعسكر في البرتغال من خلال تقريره الذي قدمه إلى الإدارة الشرقاوية ، والتي أوفدت عبد الرحيم جاني مدير الفريق لتفقد مكان المعسكر، وكانت هناك نية لإقامة المعسكر في ألمانيا حيث أقام الشارقة معسكره العام الماضي ، إلا أن التقرير الذي قدمه جاني حسم الاختيار لمصلحة البرتغال. 
وسوف يتجمع الفريق في معسكر داخلي لمدة خمسة أيام اعتباراة من منتصف الشهر المقبل.لإجراء الفحوصات الطبية للاعبين ، وبعدها يتجه الفريق إلى مدينة براغا البرتغالية عن طريق فرانكفورت الألمانية . وحول اختيار مكان المعسكر أوضح عبد الرحيم جاني مدير الفريق أن الإدارة الشرقاوية اختارت البرتغال لعدة أسباب أهمها توافر كافة التسهيلات من إقامة وملاعب في مدينة براغا التي تستضيف المعسكر وسيكون تدريب الفريق على ملاعب نادي سبورتينج ، وسيلعب الفريق ثلاثة مباريات ودية مع فرق الدرجة الأولى في البرتغال ، إضافة إلى وجود المدرب مانويل كاجودا على رأس الجهاز الفني وهو يتمتع بعلاقات قوية مع جميع الأندية إضافة إلى احترام وتقدير الجميع له هناك ، وهذا يعطي ميزة كبيرة لمعسكر الفريق حيث يحظى المدرب باهتمام إعلامي كبير ، وهذا سينعكس على قوة المعسكر ونجاحه . 
وقال إبراهيم النمر المدير التنفيذي إن النادي وقع العقد مع الشركة المشرفة على المعسكر مساء الاحد، ونتوقع أن يكون معسكرا ناجحا لوجوده في البرتغال موطن المدرب الذي سيؤمن فرقا قوية يستفيد منها الفريق في مبارياته الودية إضافة إلى توافر ملاعب جيدة للتدريب . وعلى جانب أخر، غادر صباح الأثنين إلى البحرين المدير التنفيذي لنادي الشارقة عيسى هلال، لحضور دورة التخطيط الإستراتيجي للهيئات  الرياضية لدول مجلس التعاون الخليجي التي تقام لمدة ثلاثة أيام، ومخصصة لأعضاء مجالس إدارات الأتحادات والأندية الرياضية ومراكز الشباب والعاملين في مجال الإدارة الرياضيةوتحتوي على مقدمة في التخطيط الإستراتيجي وماهيتة ودور القيادة في التخطيط الإستراتيجي و طرق القياس وجمع المعلومات، ويحاضر في الدورة عبدالرضا الموسوي مدير إدارة التخطيط والإعلام الرياضي بالمؤسسة العامة للشباب والرياضة بالبحرين.    