


EFE


برلين، 14 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): حقق فرايبورج فوزا ثمينا اليوم الأحد على مضيفه هوفينهايم بهدف نظيف في إطار مباريات الأسبوع الثاني عشر من بطولة الدوري الألماني لكرة القدم.

 أحرز هدف المباراة الوحيد مهاجم فرايبورج السنغالي بابيس سيسي، في الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء، ليمنح فريقه ثلاث نقاط غالية صعدت به مؤقتا للمربع الذهبي، على حساب هوفينهايم الذي كان يسعى لنفس المرتبة.

 ويعد الهدف هو العاشر للنجم السنغالي، لينفرد بوصافة هدافي البوندسليجا بفارق هدف واحد عن اليوناني ثيوفانيس جيكاس، لاعب آينتراخت فرانكفورت، الذي تراجع للمركز الخامس.

 وبفوزه ارتقى الضيوف للمركز الرابع مؤقتا برصيد 21 نقطة، ليتجمد رصيد هوفينهايم عند 18 نقطة في المركز السابع.

 وتختتم مباريات الجولة في وقت لاحق بلقاء حامل اللقب بايرن ميونخ أمام ضيفه نورنبرج.(إفي)
