الاعلامي محمد شبانة
كتب- احمد فوزي – كريم سعيد:
اكد الاعلامي محمد شبانة انه رفض الظهور في برنامجه الذي يقدمه علي شاشة قناة " مودرن كورة" لحين ان يتم تطهير القناة علي حسب وصفه.
وقال شبانة في تصريحات خاصة لـYallakora.com " تحدث معي مسئولي قناة مودرن لكي اعود الي العمل فى برنامج يوم السبت الماضى ولكنى اعتذرت عن ذلك."
واضاف " طلبت عقد جلسة مع الدكتور وليد دعبس رئيس القناة لوضع النقاط فوق الحروف فى امور كثيرة جدا داخل القناة."
واكمل " من اهم هذه الامور هي مطالبتي بعمل حملة تطهير داخل القناة بشكل عام فالجميع يعرف جيدا من كان يتحدث عن الحق قبل ثورة 25 يناير العظيمة ومن كان يقول العكس."
وواصل "  كانت هناك حرب واضحة ضدي من داخل القناة وكانت هناك برامج تذاع على القناة نفسها هدفها الاول نقدي وهذا لم يعد مقبولا وعلي كل شخص  بعد ذلك معرفة حدوده جيدا."
واختتم شبانة تصريحاته قائلا " عقب اجتماعي بمسؤولي مودن سأحدد مصيري مع القناة سواء بالبقاء اذا رأيت التغيير داخلها او الرحيل عنها نهائيا."
الجدير بالذكر ان المسؤولين عن قنوات مودرن قرروا الغاء العديد من البرامج داخل القناة توفيرا للنفقات في ظل ندرة الاعلانات.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر