سيدعبدالحفيظ وعبدالعزيزعبد الشافي
كتب - كريم ضيف الله:
أكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي أن انضمام لاعب الفريق السابق ومهاجمه الانجولي أمادو فلافيو قائم بالفترة القادمة مشددا في الوقت ذاته على ضرورة عودة قائمة الثلاثين لاعب مرة أخرى.وقال عبد الحفيظ في تصريحات لقناة الأهلي "وسائل الاعلام تداولت العديد من الاسماء المرشحة للفريق الاحمر".
وكانت بعض الأنباء تحدثت الايام الماضية حول قرب انتقال فلافيو لنادي قاهري قادما من ناديه الشباب السعوي على سبيل الاعارة.
وأضاف جناح الأهلي الايمن السابق "فلافيو وسينجلوما اسمان مطروحان بقوة للانتقال للأحمر بيناير مع تقلص فرص المهاجم العراقي مصطفى كريم الذي كان في فترة قاب قوسين او ادنى من الانضمام للأهلي".
وتابع سيد (فيجو) "لم تصلنا أي عروض بخصوص عفروتو أو غيره من اللاعبين كما أشيع باستثناء جدو الذي تلقينا بالفعل عرض وليس من نادي بانثنايكوس مباشرة بل من أحد وكلاء اللاعبين الذي يمثل النادي".
واختتم عبد الحفيظ تصريحاته "يجب زيادة قائمة اللاعبين لـ30 لاعب حيث ان اغلب البطولات الافريقية التي احرزتها الاندية المصرية جاءت في ظل قائمة الثلاثين هذا بجانب وجوب تغيير نظام القيد في الاتحاد المصري".
وكان اتحاد المصري لكرة القدم قد قلص الموسم الماضي قائمة لاعبي اندية الدوري العام لـ25 لاعب بالاضافة لخمسة لاعبين من قائمة الشباب.تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة