
موسكو (رويترز) - أعلن نادي امكار المتعثر في الدوري الممتاز الروسي لكرة القدم يوم الثلاثاء انسحابه من دوري الاضواء بسبب ديونه المتنامية.
وقال امكار في بيان بموقعه على الانترنت www.amkar.org "في ظل الوضع الاقتصادي الصعب الذي يعاني منه امكار فقد قرر النادي طواعية اللعب في دوري الدرجة الثانية الروسي."
واضاف "بلغت ديون النادي 167 مليون روبل (5.43 مليون دولار) ولم تثمر مفاوضات مع رعاة محتملين عن نتائج."
وقال امكار الذي قدم رئيسه فاليري شوبراكوف استقالته يوم الثلاثاء انه ارسل خطابا رسميا الى الاتحاد الروسي لكرة القدم يخطره بقرار الانسحاب.
وأصبح امكار الذي تفادى الهبوط للدرجة الادنى بصعوبة هذا العام ثاني ناد ينسحب من دوري الاضواء خلال أقل من عام واحد.
وكان فريق اف.كيه موسكو المتعثر ايضا تم تسريحه بعد ان سحبت الشركة الراعية نوريلسك نيكل تمويلها.
وقالت نوريلسك وهي اكبر منتج للنيكل في العالم انها لن تمول الفريق لانه بعيد عن مقرها في مدينة نوريلسك في سيبيريا التي تقع على بعد ثلاثة الاف كيلومتر من موسكو.
وتعاني العديد من الاندية الاخرى في الدوري الممتاز الروسي من مشاكل اقتصادية وتبذل جهودا حثيثة للاستمرار في البطولة.
وفي مطلع ديسمبر كانون الاول الجاري اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) روسيا لاستضافة كأس العالم 2018.