
ملبورن (رويترز) - تأهلت الدنمركية كارولين وزنياكي المصنفة الاولى الى الدور الثاني في منافسات فردي السيدات ببطولة استراليا المفتوحة للتنس يوم الاثنين.
ففي الدور الأول للبطولة فازت وزنياكي على الاسترالية انستاسيا روديونوفا بمجموعتين متتاليتين بواقع 6-2 و6-1.
وصعدت الرومانية مونيكا نيكوليسكو المصنفة 31 إلى الدور الثاني لاولى البطولات الاربع الكبرى لهذا الموسم بعد تغلبها على الفرنسية اليزا كورنيه 5-7 و6-صفر و6-3.
وخرجت الفرنسية ايرينا بافلوفيتش من الدور الاول بعد هزيمتها امام مارينا ايراكوفيتش لاعبة نيوزيلندا 7-5 و7-6.
وصعدت البلجيكية كيم كليسترز المصنفة 11 الى الدور الثاني بعد فوزها على البرتغالية ماريا جواو كولر 7-5 و6-1.
وتأهلت الامريكية كريستينا مكهيل الى الدور الثاني ايضا بعد فوزها على التشيكية لوسي سافروفا المصنفة 24 بنتيجة 6-2 و6-4.
وشقت الصربية ايلينا يانكوفيتش المصنفة 13 طريقها الى الدور ذاته بتغلبها على البريطانية لورا روبسون 6-2 و6-صفر.
وودعت البلجيكية يانينا فيكماير المصنفة 28 الدور الأول بخسارتها امام جالينا فوسكوبويفا لاعبة قازاخستان 7-5 و6-2.
وفازت الفرنسية بولين بارمينتييه على الروسية الا كودريافتسيفا 6-3 و5-7 و6-3.
وفازت التايوانية تشانج كاي تشين على الكرواتية بترا مارتيتش 6-4 و6-2.
وتغلبت البلغارية تسفيتانا بيرونكوفا على الهندية سانيا ميرزا 6-4 و6-2 فيما تغلبت الجورجية انا تاتيشفيلي على الاسترالية اشلي بارتي 6- 2 و7-6.
وفازت الاسترالية اوليفيا روجوفسكا على السويدية صوفيا ارفيدسون 6-3 و6-1.
وصعدت الالمانية مونا بارتل الى الدور الثاني بانسحاب منافستها البريطانية ان كيوثافونج وكانت النتيجة تشير الى تقدم اللاعبة الالمانية 6-صفر.
وتغلبت التشيكية ايفيتا بينيسوفا على الفرنسية ماتيلد يوهانسون 6-3 و2-6 و6-4.
وفازت الايطالية البرتا بريانتي على الامريكية ايرينا فالكوني 6-2 و7-5 فيما تغلبت الفرنسية ستيفاني فوريتز جاكون على البريطانية ايلينا بالتاشا 6-2 و6-4.
وفازت الصينية بينج شواي المصنفة 16 على الفرنسية ارافان رضائي 6-3 و6-4 وتغلبت اولجا جوفورتسوفا لاعبة روسيا البيضاء على النمساوية باتريشيا ماير 6-2 و6-4.
وتأهلت الايطالية رومينا اوبراندي الى الدور الثاني بعد فوزها على انستاسيا ياكيموفا لاعبة روسيا البيضاء 6-4 و6-1.
وصعدت الصينية لي نا المصنفة الخامسة الى الدور الثاني بعد فوزها على الروسية كسنيا بيرفاك 6-3 و6-1.
وخرجت الايطالية فلافيا بنيتا المصنفة 19 من البطولة بعد هزيمتها امام الروسية نينا براتشيكوفا 6-3 و1-6 و6-2.
وتأهلت التشيكية بترا سيتكوفسكا المصنفة 32 الى الدور الثاني بعد فوزها على اليابانية ايومي موريتا 3-6 و6-1 و7-5.
وفي الدور الاول ايضا فازت الالمانية يوليا جورج المصنفة 22 على السلوفينية بولونا هيرتسوج 6-3 و7-6.
وتغلبت البولندية انيسكا رادفانسكا المصنفة الثامنة على الامريكية بيتاني ماتيك ساندز 6-7 و6-4 و6-2.
وتأهلت فيكتوريا ازارينكا لاعبة روسيا البيضاء المصنفة الثالثة الى الدور الثاني بعد فوزها على البريطانية هيذر واطسون بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-1 و6-صفر.
وصعدت السلوفاكية دانييلا هانتوشوفا المصنفة 20 الى الدور الثاني بعد فوزها على الامريكية فارفارا ليبتشنكو 4-6 و6-3 و6-2.
وفازت الارجنتينية بولا اورماتشيا على الرومانية سيمونا هاليب 6- 1 و3-6 و7-5 وتغلبت الاسبانية انابل ميدينا جاريجوس المصنفة 26 على التشيكية ايفا بيرنيروفا 6-3 و6-3.
وفازت الاوكرانية ليسيا تسورينكو على الهولندية ارانشا روس 7-6 و 6-1.
وصعدت اليونانية ايليني دانيليدو الى الدور الثاني بعد فوزها على اليابانية كيميكو داتي كروم 6-3 و6-2.
وتأهلت الاسترالية كيسي ديلاكوا الى الدور الثاني بعد فوزها على الصربية بويانا يوفانوفسكي 6-3 و6-2.