
 (لاضافة تفاصيل)
 من كارلوس جروهمان
 جوهانسبرج 23 يونيو حزيران (رويترز) - منحت تسديدة هادرة من
مسعود اوزيل لاعب منتخب المانيا بعد مرور ساعة من بداية اللقاء
منتخب بلاده الفائز بكأس العالم لكرة القدم ثلاث مرات الفوز 1-
صفر على غانا ضمن منافسات المجموعة الرابعة للبطولة على استاد
سوكر سيتي اليوم الاربعاء اضافة الى مقعد في الدور الثاني.
 وأنهت المانيا منافسات الدور الاول وهي في صدارة مجموعتها
وستلاقي انجلترا في الدور الثاني يوم الاحد المقبل في بلومفونتين.
وحلت غانا في المركز الثاني لتصبح المنتخب الافريقي الوحيد الذي
يبلغ دور الستة عشر حتى الان وستلاقي الولايات المتحدة يوم السبت
المقبل في راستنبرج.
 وفازت استراليا على صربيا 2-1 في المباراة الثانية بالمجموعة
وهي نتيجة ادت الى خروج المنتخبين من البطولة.
 وعانت المانيا لاختراق الدفاع الغاني الصلب قبل ان يسجل
اوزيل هدف الفوز في مباراة شهدت مواجهة بين كيفن برينس بواتينج
لاعب منتخب غانا وشقيقه جيروم بواتينج لاعب منتخب المانيا في اول
مواجهة بين شقيقين على مدار تاريخ كأس العالم.
 ومع حلول كاكاو بديلا لميروسلاف كلوسه الموقوف سنحت العديد من
الفرص لالمانيا إذ اختبر كاكاو وهو برازيلي المولد ريتشارد
كينجسون حارس مرمى منتخب غانا بتسديدة قوية عقب مرور ثلاث
دقائق.
 وهيأ كاكاو بعدها الكرة الى اوزيل بعد تمريرة بينية رائعة
داخل منطقة الجزاء الا ان صانع العاب منتخب المانيا سدد كرة
ضعيفة وهو منفرد بحارس غانا.
 وأخذ دفاع غانا بقيادة القائد جوناثان منساه العائد من
الاصابة في قطع خطوط الامدادات عن كاكاو ولوكاس بودولسكي تدريجيا
مما أجبر المانيا على تجربة حظوظها بالتسديد بعيد المدى.
 واندفعت المانيا نحو الهجوم في بحث مستميت عن تسجيل هدف ويرجع
الفضل لحارسها مانويل نوير في عدم تلقي شباكها أي اهداف في الشوط
الثاني بعد ان تصدى بشكل رائع لتسديدة كوادو اسامواه في بداية
الشوط الثاني.
 وانهى اوزيل حالة التأزم بعد ان اطلق تسديدة هادرة من
مسافة 20 مترا سكنت شباك كينجسون.
 ا ع ل - ع ت (ريض) ARSP 