غالي وتريكة اساسيان مع الاهلي امام الترجي
كتب- كريم سعيد:
سيعود حسام غالي لاعب النادي الاهلي لمركز الليبرو فيما سيضم خط الوسط 3 لاعبين علي ان يقود كل من محمد ابوتريكة وعماد متعب هجوم الفريق الاحمر امام الترجي في الجولة الثانية لدور الثمانية لدوري ابطال افريقيا.
واختار الجهاز الفني للأهلي بقيادة البرتغالي مانويل جوزيه 11 لاعبا للبدء كتشكيل اساسي للفريق الاحمر في مواجهته الهامة امام الترجي والتي تنطلق بعد قليل علي ملعب 7 نوفمبر بحي رادس في تونس العاصمة.
وجاء التشكيل الاساسي كالتالي:
حارس مرمي: احمد عادل عبدالمنعم.
خط الدفاع: حسام غالي – وائل جمعة – احمد السيد.
خط الوسط: حسام عاشور – شهاب الدين احمد – محمد شوقي – احمد فتحي – سيد معوض. 
خط الهجوم: محمد ابوتريكة – عماد متعب.
الجدير بالذكر ان كل فريق يملك في رصيده نقطة من الجولة الاولي حيث تعادل الترجي خارج ارضه مع مولودية الجزائر 1-1 فيما تعادل الاهلي علي ارضه امام الوداد المغربي 3-3.