ماريو جوميز يسجل الهدف الثاني
كتب - هاني عز الدين:
سحق فريق بايرن ميونيخ الألماني نظيره برشلونة الأسباني برباعية نظيفة في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال الأوروبي بملعب إليانز آرينا.
وسجل أهداف عملاق بافاريا كلاً من توماس موللر "ق 25 و82" وماريو جوميز "ق 49" وأرين روبين "ق 73".
وستقام مباراة الإياب في ملعب الكامب نو يوم الأربعاء الأول من شهر مايو المقبل.
وتقام غدا الأربعاء مباراة الذهاب بين ريال مدريد وبورسيا دورتموند بملعب سيجنال ادونا بارك.
وثأر عملاق بافاريا من الخسارة أمام البارسا 4-0 في ذهاب ربع النهائي موسم 2008-2009، ليقترب من التأهل لنهائي دوري الأبطال في ملعب ويمبلي.
وسيغيب باستيان شفاينشتايجر لاعب بايرن ميونيخ عن فريق بايرن في لقاء الإياب بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.

لمتابعة أحداث المباراة دقيقة بدقيقة يرجى الضغط على الرابط التالي:
بايرن وبرشلونة .. دقيقة بدقيقة
ملخص الشوط الأول
نجح فريق بايرن ميونيخ في عمل الخطورة على مرمى فريق برشلونة في الشوط الأول وانهاءه بهدف من توقيع توماس موللر.
وكاد الهولندي أرين روبين أن يفتتح التسجيل بعد دقيقتين من تسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد تلقي تمريرة بالكعب من ماريو جوميز وجدت قدم فيكتور فالديز بالمرصاد.
وسيطر لاعبو الفريق الكتالوني بصورة أفضل على مجريات الأمور في الربع ساعة الأولى من عمر اللقاء، وسط حذر من جانبي عملاق بافاريا ولكن دون خطورة تذكر.
ورد بايرن بتسديدة من فليب لام تصدى لها جيرارد بيكيه وحولها لركلة ركنية.
ونجح توماس موللر في افتتاح أهداف المباراة بحلول الدقيقة 25 برأسية بعد أن سدد دانتي برأسه من عرضية روبين وردت الكرة لموللر من الحارس فالديز ليضعها في الشباك.
ومرر داني ألفيش عرضية على مرمى فريق بايرن ميونيخ لكن كرته مرت لخارج الملعب بعد تدخل من ألابا قبل أن تصل لليو ميسي.
ولم يحتسب الحكم ركلة جزاء لفريق بايرن ميونيخ بعد أن أبعد ألكسيس سانشيز الكرة بيده داخل منطقة الـ18 ياردة.
ونال ماريو جوميز بطاقة صفراء للتداخل بصورة عنيفة على ليونيل ميسي قبل تسع دقائق من نهاية الشوط الأول.
ومن تدخل عنيف على توماس موللر نال مدافع البارسا الشاب بارترا بطاقة صفراء قبل ست دقائق من نهاية الشوط الأول.
ملخص الشوط الثاني
نال خافي مارتينيز بطاقة صفراء في أول دقيقة بالشوط الثاني للتدخل العنيف على مواطنه أندرياس إنييستا.
ومنع بارترا فريق بايرن ميونيخ من تسجيل الهدف الثاني بعد انطلاقة من خافي مارتينيز وجدت تكتل دفاعي للكتالان.
وأضاف ماريو جوميز الهدف الثاني بتسديدة من خط الياردات الست بعد تلقي عرضية رأسية من موللر.
وكاد عملاق بافاريا أن يضيف الهدف الثالث بعد أن مرر جوميز لموللر الذي سدد من على حدود منطقة الجزاء لتمر كرته بجوار القائم.
وانطلق روبين من وسط دفاعات البارسا ومرر كرة أرضية لفرانك ريبيري الذي توغل وسدد بجوار قائم فالديز.
ومرر باستيان شفاينشتايجر ركلة حرة على رأس روبين لكن كرته مرت بجوار القائم في ظل بحث للبافاري عن تسجيل الهدف الثالث لحسم بطاقة ويمبلي.
وسدد بارترا من داخل منطقة الجزاء البافارية في محاولة لتقليص الفارق بحلول منتصف الشوط الثاني.
وخرج ماريو جوميز ليدخل لويس جوستافو في محاولة من المدرب المحنك يوب هاينكس لتأمين الدفاعات.
ونجح أرين روبين في إضافة الهدف الثالث قبل 17 دقيقة من النهاية بعد أن راوغ جوردي ألبا وسط تداخل من موللر على المدافع لتنفجر فرحة بافاريا بالهدف الثالث.
وتوغل المنطلق توماس موللر وسط دفاعات البارسا لينفرد بفيكتور فالديز الذي يمنع الهدف الرابع من الدخول في فرصة سحرية لتسجيل الهدف الرابع لم تنجح.
وبعد لعبة على الجانب الأيسر بين ريبيري وألابا مرر الأخير عرضية لتوماس موللر الذي نجح في إحراز الهدف الرابع.
ونال باستيان شفاينشتايجر بطاقة صفراء ليغيب عن مباراة الإياب في الكامب نو.
ودخل اكسردين شاكيري بدلاً من فرانك ريبيري.
ونال ألبا وإنييستا بطاقتين صفراويتين لركل الكرة في وجه روبين، والتداخل العنيف على مارتينيز.
شاهد فيديوهات المباراة من هنا
لمشاهدة صور اللقاء اضغط هنا