صالح جمعة
كتب - طارق طلعت:
تناولت تقارير اعلامية أنباءً عن اهتمام العملاق البرتغالي بنفيكا بخدمات صالح جمعة لاعب فريق انبي.
وكان جمعة المتوج ببطولة كأس الأمم الإفريقية للشباب مع المنتخب المصري قد أعلن عن حصوله على عدد من العروض للاحتراف في القارة الأوروبية.
وحسبما أفادت صحيفة ابولا البرتغالية ذائعة الصيت فإن نادي بنفيكا البرتغالي مهتم بخدمات اللاعب الملقب بانيستا مصر.
وذكرت الصحيفة أن الفريق البرتغالي يتابع اللاعب منذ ان شارك في اولمبياد لندن الصيف الماضي.
وأضافت أن المتابعة الحقيقية كانت في الجزائر حيث شارك جمعة مع المنتخب المصري في حصد لقب أمم إفريقيا للشباب بعد الفوز على غانا.
وذكرت التقارير أن إدارة نادي انبي قد تطلب 1.3 مليون جنيه استرليني من أجل التنازل عن خدمات اللاعب.