جماهير المصري قد تدعم الدراويش
بورسعيد: احمد فوزي
 وجه كامل أبو على رئيس النادي المصري نداء لجماهير النادي طالبهم فيه بالتوجه مساء الأحد إلى مدينة الإسماعيلية لمساندة لاعبي الإسماعيلي وجهازهم الفني في مباراتهم الهامة أمام الهلال السوداني في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أفريقيا. 
وقال أبو على في تصريحات خاصة لـYallakora.com إنه سيتكفل بسفر مجموعة كبيرة من جماهير المصري على نفقته الخاصة ودعمهم من الناحية المالية لمؤازرة الإسماعيلي في هذه المباراة وتحفيز لاعبيه على تحقيق النتيجة التي تؤهلهم للصعود لدور المجموعات وارجع ذلك إلى العلاقة الطيبة التي تربط بين النادي منذ سنوات طويلة جدا. 
وأضاف بأنه يتمنى من كل قلبه أن يحقق الإسماعيلي الفوز في هذه المباراة ويحصل أيضا على هذه البطولة الغالية لإسعاد بها جماهيره الوفية العاشقة لكرة القدم. 
وكان الإسماعيلي حقق الفوز بهدف نظيف على الهلال السوداني في مباراة الذهاب التي أقيمت بالسودان ويكفيه في مباراة العودة لتخطى هذا الدور تحقيق التعادل أو الفوز بأي نتيجة .