الجماهير في الدوري البرازيلي
ريو دي جانيرو - أول مارس (وكالة الانباء الاسبانية): 
فرض قاض بمدينة ساو باولو البرازيلية غرامة قدرها 160 مليون ريال (93 مليون دولار) على الاتحاد البرازيلي لكرة القدم وشخصين للتلاعب في نتائج 11 مباراة بدوري عام 2005.
وأوضح بيان لمحكمة العدل في ساو باولو يوم الاثنين أنه تم فرض الغرامة على الاتحاد والحكم السابق اديلسون بيريرا كارفاليو ورجل الاعمال نجيب فايد بسبب التلاعب في نتائج المباريات.
كما فرضت المحكمة غرامة إضافية قدرها 20 مليون ريال (12 مليون دولار) على كارفاليو وفايد والحكم السابق باولو جوزيه دانيلون، المتورط أيضا في الفضيحة.
وكان كارفاليو قد اعترف بحصوله على ما بين 10 آلاف و 15 ألف ريال (4500 -6750 دولار) مقابل التلاعب في نتائج كل مباراة لصالح مجموعة من رجال الأعمال كانت تقامر عبر شبكة الانترنت.
وتقرر آنذاك إعادة المباريات التي اعترف كارفاليو بالتلاعب بنتائجها، ما أدى إلى تغير ترتيب جدول المسابقة، إذ تقدم كورينثيانز بأربع نقاط على انترناسيونال،وتوج بطلا للموسم.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر