ميسي ومورينيو


EFE


زيورخ - (وكالة الانباء الاسبانية): 
أكد البرتغالي جوزيه مورينيو، أفضل مدرب في العالم لعام 2010 ، أن فوز الأرجنتيني ليونيل ميسي بالكرة الذهبية كان "خيارا موفقا، الا أن تشافي هرنانديز كان يستحقها أكثر منه".
وصرح مورينيو عقب فوزه بالكرة الذهبية كأفضل مدرب في العالم "ميسي لاعب استثنائي جاء من عالم آخر، ليس بغريب أن نرى الكرة الذهبية بين يديه، ولكن مع تقديري لشنايدر وكاسياس وإنييستا، الا أنني أرى تشافي الأجدر بالجائزة، أعشق اسلوب لعبه وأعرفه جيدا منذ كان صغيرا".
وفي سياق آخر، أكد مورينيو أن "حظوظ الفوز بجائزة افضل مدرب كانت متساوية، فبالنسبة لي حققت الثلاثية مع إنتر ميلان، ديل بوسكي هو بطل العالم، وجوارديولا بطل إسبانيا وقدم مشوارا رائعا مع برشلونة".
وأضاف "إنني في قمة السعادة لفوزي بالجائزة، ولكن يجب ألا أغفل حق المدربين العملاقين، وفي الحقيقة إنني من أشد المعجبين بهما، وأتمنى لهما التوفيق في الفوز بمثل جائزتي في وقت لاحق، فاليوم كانت الجائزة لي، والمستقبل لهما".
وردا على سؤال حول أول شئ بدر بذهنه فور سماع اسمه واستدعائه لحمل الجائزة، أجاب "فكرت في زوجتي وأبنائي وكل أحبائي وكل من أعانني على الفوز وجميع اللاعبين الذين عملوا تحت يدي". 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك من خلال منتديات ياللاكورة