


EFE


بوينوس آيرس، 8 مايو/آيار (إفي): تعادل فريقا كيلميس وخيمانسيا لا بلاتا، اللذان مازلا يقبعان في مرحلة الهبوط المباشر، بنتيجة (2-2) في إطار الجولة الثالثة عشر من مرحلة إياب الدوري الأرجنتيني لكرة القدم "كلاوسورا 2011".

 وبالتعادل في المباراة التي أقيمت السبت بات كيلميس، صاحب الأرض، في المركز الـ16 برصيد 13 نقطة أمام أول بويز، فيما يحتل خيمناسيا لا بلاتا المرتبة الـ18 برصيد 12 نقطة.

 وجاءت أهداف المباراة عبر بابلو فازكيز (ق2) وإنزو كالينسكي (ق78) لكيلميس، ولوكاس كاسترو (ق31) وكلاوديو جراف (ق64) لخيمناسيا لا بلاتا.

 وفي إطار نفس الجولة حقق فريق راسينج فوزا هاما في المباراة التي حل فيها ضيفا مساء السبت على أرسنال ساراندي بهدفين لهدف.

 ودخل راسينج المباراة بعد تعرضه لهزيمتين متتاليتين أمام أرخنتينوس جونيورز وريفر بليت، وكان بحاجة للفوز للحفاظ على آماله في المنافسة على لقب البطولة.

 وافتتح بالنتين بيولا التسجيل لراسينج (ق80) وعزز باتريثيو تورونزو النتيجة بهدف ثان (ق81)، بينما جاء هدف أرسنال الوحيد عبر ماتياس الستيزا (ق83)، ليتجمد رصيده عند 14 نقطة في المركز الـ15.

 بهذا الفوز رفع راسينج رصيده إلى 19 نقطة في المركز السابع الذي يتقاسمه مع تيجري الذي صعد لهذه المرتبة بعدما اكتسح في إطر نفس الجولة ضيفه كولون بثلاثية نظيفة، بينما تجمد رصيد كولون عند 17 نقطة في المركز الـ12 خلف استوديانتس بفارق الأهداف.

 كما فاز أوليمبو على مضيفه أوراكان بهدفين لهدف، ليرفع رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثالث على بعد نقطتين من المتصدر فيليز سارسفيلد، بينما تجمد رصيد أوراكان عند 11 نقطة في المركز قبل الأخير.

 وتستكمل مباريات الجولة اليوم الأحد بمباريات لانوس مع إستوديانتس، وأرخنتينوس جونيورز مع بوكا جونيورز، وريفر بليت مع أول بويز، واندبيندينتي مع سان لورنزو، على أن تختتم الاثنين بمواجهة فيليز سارسفيلد مع بانفيلد. (إفي)