ليكيب تختار منتخب العالم ولاعبي برشلونة هم الأوفر حظا بين لاعبي العالم 


EFE


باريس - (وكالة الأنباء الإسبانية): 
اختارت صحيفة (ليكيب) الفرنسية الرياضية خمسة من لاعبي البرسا ضمن قائمة وصفتها بأنها منتخب العالم لعام 2010.
وتضم القائمة من نادي برشلونة كل من الأرجنتيني ليونيل ميسي والإسبان جيرارد بيكي وسرخيو بوسكويتس وأندرياس إنييستا وتشافي هرناندز.
ولا تحتوي القائمة على أي لاعب من ريال مدريد سوى الحارس العملاق إيكر كاسياس ، قائد النادي الملكي والمنتخب الإسباني الفائز بمونديال 2010.
وتضم القائمة أيضا لاعبي إنترناسيونالي البرازيليان دوجلاس مايكون ولوسيو وزميلهما في الفريق الإيطالي ، الهولندي ويسلي شنايدر ، بخلاف نجم وسط بايرن ميونخ باستيان شفاينشتيجر ولاعب بنفيكا البرتغالي فابيو كوينتراو.
واختارت الجريدة كاسياس للعام الثالث على التوالي كأفضل حارس في العالم بفارق كبير عن أقرب ملاحقيه ، البرازيلي جوليو سيزار ، حارس إنتر.
واعتبرت (ليكيب) أن السبب وراء تألق بيكي مع برشلونة والمنتخب الإسباني في 2010 كان التناغم والترابط الذي يميزه مع زميله في خط الدفاع ، كارليس بويول.
ووصفت الصحيفة الفرنسية بوسكيتس بأنه "صمام أمان جماعي للمنتخب وبرشلونة نظرا لتميزه بالهدوء والذكاء والدقة"، في حين قالت عن تشافي أنه "رائع ولا يمكن فصله عن توأمه إنيستا وكلاهما رمز للسيطرة في كرة القدم التي يلعبها برشلونة".
ورأت الصحيفة أن ميسي ، على الرغم من أنه لم يقدم الكثير مع الأرجنتين في المونديال ، "لاعب يمتزج فيه كل شيء استثنائي مع كل شيء عادي لذا هو هدية لمشاهدي المباريات في كل أنحاء العالم".
وعن مايكون قالت (ليكيب) أنه أحد الأعمدة الرئيسية للألقاب التي حققها إنتر في 2010 ، في حين أبرزت أن لوسيو بمثابة "رمز إنتر جوزيه مورينيو بقوته وصلابته وتألقه الدفاعي وقدرته على ارتكاب الأخطاء المفيدة".
وبخصوص شفاينشتيجر اعتبرت الجريدة أنه "بعيدا عن صعوبة نطق اسمه، إلا أنه يمثل قوة كبيرة لفريقه في استعادة الكرات وتوزيعها بشكل جيد"، في حين أوضحت في حديثها عن شنايدر "أنه لم يوجد سبب يدفع ريال مدريد لرفضه، إلا أنه ساهم في إكساب إنتر لدى انتقاله إليه هيبة مخيفة".
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر