فييرا المدير الفني للزمالك ومساعده أسامة نبيه
كتب – عبد الحكيم علي: 
عبر جورفان فييرا المدير الفني لنادي الزمالك عن غضبه من الإدارة بسبب عدم الالتزام ببنود التعاقد وسداد المستحقات في مواعيدها المحددة.
وأفاد مراسل Yallakora.com أن المدير الفني للزمالك خرج عن صمته واكتفى بكلمات مقتضبة تعبيراً عن غضبه من الإدارة حيث قال للصحفيين: "الزمالك لا يحترم تعاقداته".
ويطالب فييرا نادي الزمالك بمستحقات شهرين من راتبه كان من المفترض أن يحصل عليهم بعد عودته لكن ذلك لم يحدث.
وحقق فييرا أول فوز أفريقي مع القلعة البيضاء على حساب جازيللي بسباعية نظيفة في المباراة التي أقيمت مساء الأحد على ستاد برج العرب ضمن الدور التمهيدي لدوري أبطال أفريقيا.