مبني الامباير ستات في امريكا مغطي بالوان المنتخب الاسباني


EFE


نيويورك (وكالة الأنباء الاسبانية):
تزين الجزء العلوي من مبنى (إمباير ستيت) الأمريكي الشهير، بألوان قميص المنتخب الإسباني احتفالا بفوزه ببطولة كأس العالم 2010 للمرة الأولى في تاريخه.
وفور حلول مساء الاثنين اكتسى الجزء العلوي من ناطحة السحاب الشهيرة بحلة الماتادور لليوم الثاني على التوالي، بعد أن قرر المسئولون عن إضاءة المبنى تعديل أجندة إضاءته من أجل "لاروخا" (المنتخب الأحمر) الفائز بمونديال جنوب أفريقيا.
وأشار المشتركون في شبكة (تويتر) الاجتماعية، إلى أن إضاءة المبنى تأخرت عن موعدها المعتاد يوم الأحد الماضي الذي شهد تتويج المنتخب الإسباني بالكأس الغالية، وبعدها بقليل فأجأ مشجعي إسبانيا بالتزين بألوان قميصه.
ومن المعروف أن مبنى إمباير ستيت يقع في حي مانهاتن بمدينة نيويورك، وكان يعتبر أعلى ناطحة سحاب في العالم لقرابة 40 عاما، وقد جرت العادة على إضاءته للاحتفال بأعياد المسيحيين والمسلمين واليهود والمناسبات الاخرى.
يشار إلى أن الماتادور الإسباني أحرز لقب كأس العالم بعد فوزه على الطواحين الهولندية بهدف نظيف حمل توقيع أندريس إنييستا، في الوقت الإضافي للمباراة النهائية التي جمعت بين الفريقين الأحد.
روابط تهمك
شارك في استطلاع Yallakora.com لموسم 2009-2010
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك