مختار مختار المدير الفني للمصري
بورسعيد ( احمد فوزى):
اعرب مختار مختار المدير الفنى للمصرى عن استيائه وغضبه الشديد بعدما فوجئ عقب مباراة الاتحاد السكندرى بعدم وجود الاتوبيس الخاص بنقل اللاعبين من الملعب الى الفندق المقيمين به.
وتحدث مختار بحدة امام الصحفيين وقال انه لم يجد الاتوبيس كى ينقل اللاعبين الى الفندق وأكد "انا مندهش من سوء المعاملة لقد بحثنا عن الحافلة ولكننا فشلنا فى العثور عليها" الامر الذى جعله هو ومعاونيه وايضا جميع اللاعبين يذهبون من الملعب الى الفندق سيرا على الاقدام مسافة لن تقل عن 2 كيلو متر.
وكان المصرى قد تعادل امام الاتحاد السكندرى 2-2 فى المباراة التى جمعتهم مساء السبت فى الاسبوع الرابع لمسابقة الدورى العام. 
ومنح مختار مختار لاعبيه عقب انتهاء هذه المباراة راحة لمدة يومان من التدريبات بعدها سيبدأون استعداداتهم لمباراتهم امام وادى دجلة المقرر موعدها يوم الرابع عشر من شهر سبتمبر المقبل فى الاسبوع الخامس لمسابقة الدورى العام.
وخرجت جماهير المصرى عقب مباراتهم امام الاتحاد حزينة للغاية بسبب النتيجة وحرصت اعدادا كبيرة منهم على مطالبة اللاعبين ببذل قصارى جهدهم من اجل عودة الانتصارات والعروض الجيدة مرة اخرى.
روابط تهمك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك