مدرب فريق الفتح فتحي الجبال
السعودية -عبدالوهاب ناصر:
تنفس مدرب فريق الفتح فتحي الجبال الصعداء بعد عودة الثلاثي فيصل سيف وعبدالله العبدالله وحسين الجمعة للمشاركة في التدريبات بعد فراغهم من الدورة العسكرية الرياضية التي ادت لغيابهم عن التدريبات الماضية بعد أن أثر غيابهم كثيراً في عطاءات الفريق.
وكانت التدريبات قد شهدت حماس كبير من كافة اللاعبين نظراً لقوة وأهمية خصمهم في المباراة المقبلة الهلال وذلك في اللقاء الذي سيقام يوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالهفوف ضمن الجولة 18 من دوري زين السعودي للمحترفين.
وعمد الجبال خلال التدريب على تكثيف التدريبات اللياقية بعدها أجرى العديد من الجمل التكتيكية للطريقة التي سيلعب من خلالها اللقاء.

شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر