


AFP


نيقوسيا (ا ف ب) - اعتبر رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم القطري محمد بن همام الذي تقدم بترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي في الانتخابات المقررة في الاول من حزيران/يونيو المقبل ضد الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر، بان الوقت قد حان لتولي ادارة جديدة مقاليد الحكم في الفيفا مشيرا الى انه يريد تلميع صورة الفيفا في حال انتخابه.
وجاء كلام بن همام في حديث لوكالة "فرانس برس" حيث شدد على ضرورة ان يتمتع الاتحاد الدولي بشفافية اكبر في المستقبل. وهنا نص المقابلة:
- ما هي الاسباب التي دفعتك الى التقدم بترشيحك لرئاسة الفيفا؟
"لدي الرغبة والعزم لخدمة الفيفا، لقد عملت في مجال كرة القدم في السنوات الاربعين الاخيرة واعتقد بان الخبرة التي جنيتها خلال هذه الفترة تخولني شغل هذا المنصب وهو طموح مشروع لي. لا اعتبر نفسي عرابا لكرة القدم لكن صراحة، لا ارى بان الامور تسير الى الامام في الاتحاد الدولي، كل ما نسمعه حاليا هو توجيه الانتقادات الى الفيفا وفي معظم الاحيان بطريقة غير مقبولة، هذا ما يدفعني الى ترشيح نفسي واجراء التغيير. اثق بقدرتي على اعادة الاعتبار الى الاتحاد الدولي. ابلغ الحادية والستين من عمري حاليا ولدي الطموح القدرة على المساهمة في تلميع صورة الفيفا. المنافسة هي أفضل وسيلة كي تتحلى المؤسسات بالحيوية. المنافسة أمر جيد للمنظمات سواء على صعيد الرئاسة او أي مناصب اخرى. بمجرد اعلان ترشحي، بدأ بلاتر يخرج بافكار جديدة ما كان ليتقدم بها لولا منافستي له وهذا امر ايجابي".
- ما هي ملاحظاتك على اداء الرئيس الحالي جوزيف بلاتر خصوصا بانك دعمته سابقا؟
"تشهد رئاسة الاتحاد الدولي تولي شخصية واحدة هذه المهمة منذ 13 عاما. يعمل جوزيف بلاتر في هذه المؤسسة منذ 35 عاما واعتقد بانه ساهم كثيرا في تطوير اللعبة، لكنه استمر طويلا واعتقد بان الوقت قد حان لادارة جديدة في الفيفا، فالتغيير ليس امرا سيئا.الواقع بان بلاتر عندما تبوأ سدة رئاسة الفيفا اعلن صراحة بانه يريد المكوث لولايتين فقط، ثم اصبحت الولايتان ثلاثا، والان يريد ولاية رابعة، والحقيقة لم يحصل اي تطور نوعي في الاتحاد الدولي في السنوات الثلاث او الاربع الاخيرة".
- ما هي التغييرات التي تنوي اجراءها داخل الفيفا في حال انتخابك؟
"الناس يريدون رؤية المزيد من الشفافية في الاتحاد الدولي، فالفيفا يواجه دائما اتهامات بالفساد لكنه ليس كذلك. ما ينقص هو الشفافية التي لم نتمكن من منحها الى الرأي العام. في النهاية فان مؤسسة الفيفا ليست ملكنا، بل ملك الرأي العام، ويتعين علينا ان نكون شفافين بشكل كبير امام الناس، سيكون هذا الامر في سلم اولوياتي في حال انتخابي. اريد ايضا افساح المجال امام مختلف الهيئات لابداء رايها بصراحة وخصوصا الاندية لاننا لا نستطيع تجاهل حقوقها، يتعين علينا احترام الاندية وبدورها يتوجب عليها احترام الاتحادات الوطنية. ساقترح ايضا رفع عدد اعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي وتغيير تسميته الى هيئة الفيفا حيث نمنح القارة الاوروبية اربعة مقاعد اضافية، ومثلها لكل من افريقيا واسيا، وثلاثة مقاعد للكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي)، وواحد لكل من اميركا الجنوبية (كونميبول) واوقيانيا ليرتفع عدد اعضاء اللجنة التنفيذية الى 40 عضوا بالاضافة الى الرئيس".
ما هي حظوظك في الفوز؟
"حظيت بدعم كبير منذ اعلاني ترشحي واعتقد اني في وضع جيد. قلت عندما اعلنت ترشيحي بان حظوظي هي بنسبة 50-50، ولا اريد ان اغير هذا الرقم رغم شعوري بالثقة".
ما هي خطتك لمكافحة الفساد داخل الفيفا؟
"سأقوم بانشاء لجنة الشفافية. يضم الفيفا حاليا لجنة سلوك تقوم بدراسة القضايا بعد وقوعها. اما لجنة الشفافية فانها ستعمل على ان تكون جميع تصرفات الفيفا شفافة امام الرأي العام قبل ان يتم وضعها حيز التنفيذ. يجب ان يتم اختيار اعضاء لجنة السلوك على اساس الكفاءة وليس على اساس الصداقة، ويجب ان تتمتع اللجنة بجهاز اداري يتولى ادارة شؤونه بنفسه وهذا اساسي لتطبيق مبدا الشفافية. اريد تلميع صورة الفيفا".
- ما رأيك بالشكوك حول اقامة مونديال قطر في فصل الصيف؟
" لقد صدرت اراء كثيرة في هذا الصدد من مسؤولين كبار في كرة القدم، وبصراحة الامر لا يعود الى شخص او اثنين او ثلاثة اعضاء في اللجنة التنيفيذية للحديث عن تغيير الموعد من دون الاخذ بعين الاعتبار رأي اولياء الامور. اعرف جيدا بان كرة القدم الاوروبية تملك تاريخا عظيما، انها تجارة تشمل الامور المادية والاعلام والتسويق واشياء كثيرة اخرى، وبالتالي من غير العدل بالنسبة الى هؤلاء ان نتكلم عن تغيير في الروزنامة او في الموعد من دون استشارتهم بالكامل وموافقتهم بالكامل، انا لست سعيدا على الاطلاق لرؤية ما يحصل من دون مشاركة اولياء الامور. في ما يتعلق بنا في قطر، لسنا مهتمين باقامة كأس العالم في الشتاء، نحن سعداء جدا ووعدنا العالم باننا سننظم كأس عالمية استثنائية في حزيران/يونيو وتموز/يوليو".
هل انت مع استخدام الفيديو لمساعدة التحكيم؟
اي شيء يساعد على تطوير اداء الحكم يجب الا نتردد في دعمه، هذا القرار يجب ان يتخذ بواسطة اولياء شؤون اللعبة".