
ميامي (فلوريدا) (رويترز) - تعهد توم هيكس وجورج جيليت مالكا نادي ليفربول الذي يلعب في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بالمضي قدما في طلب تعويض لا يقل عن 6 ر1 مليار دولار على الاقل عن الاضرار التي لحقت بهما عقب رفع قرار ايقاف مؤقت لعملية البيع المحتملة للنادي يوم الجمعة.
وتأمل ادارة ليفربول أن تمضي قدما في صفقة بيع النادي الى شركة نيو انجلند سبورتس فنتشرز لكن هيكس وجيليت قالا في بيان ان عملية البيع المقترحة "غير قانونية" ومحاولة "احتيال ضخمة".
وقال البيان ان هيكس وجيليت عرضا دفع ديون لمصرف رويال بنك اوف سكوتلاند لكن تم رفض المحاولة.
وقال البيان "انها عملية احتيال ضخمة وسوف تؤدي الى عكس ما يريده النادي والمشجعون."
وقال ستيف ستودجيل وهو محام في تكساس يمثل مالكا ليفربول " سوف تؤدي (الصفقة) ليس فقط الى خفض قيمة النادي بل الى حالة من عدم اليقين لفترة طويلة لدى المشجعين واللاعبين وكل من يحبون اللعبة."
وتم سحب أمر بوقف بيع النادي الى شركة نيو انجلند فنتشرز يوم الجمعة وهو الموعد النهائي لتسوية ديون النادي لمصرف رويال بنك اوف سكوتلاند.
وأكد البيان أن المالكين الامريكيين عرضا القيام بذلك.
وقال "تعهد هيكس وجيليت بدفع الديون لمصرف رويال بنك اوف سكوتلاند من أجل تفادي وضع النادي تحت الحراسة القضائية وهو ما هدد به المصرف. تم رفض العرض."
واضاف "انه تطور مأساوي يعتبره الاخرون نصرا. يعني ذلك ان الامر لن يحل بالشكل المفترض تسويته به. عمل هيكس وجيليت بجد من أجل حل المشاكل لكن مصرف رويال بنك اوف سكوتلاند لم يصغ الى اي حل منطقي وتصرف مجلس الادارة بشكل اناني وغير قانوني."
ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من المصرف.