


EFE


روما، 19 ديسمبر/كانون أول (إفي): أهدر فريق يوفنتوس فرصة مهمة للاقتراب من المتصدر ميلان بعد أن سقط في فخ التعادل أمام مضيفه كييفو فيرونا في مباراة صعبة جمعتهما في الجولة السابعة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم.

 سجل هدف "السيدة العجوز" فابيو كواريلا (ق31) بعد أن أضاع المخضرم ميكيلي ماركوليني ضربة جزاء لكييفو فيرونا (ق16).

 ولكن أصحاب الأرض حرموا الضيوف من الخروج بالنقاط الثلاثة بعد هدف المخضرم سيرجيو بيليسير في الوقت بدل الضائع.

 وشهدت المباراة طرد لاعب وسط يوفنتوس الشاب مانويل جياندوناتو (ق52).

 وكان يوفنتوس يسعى لتقليص الفارق بأكبر قدر ممكن مع ميلان (36 نقطة) الذي خسر السبت القمة التي جمعته بروما بهدف مهاجمه السابق ولاعب ذئاب العاصمة الحالي ماركو بوريللو.

 ورفع يوفنتوس رصيده إلى 31 نقطة في المركز الرابع وبالمثل رفع كييفو رصيده إلى 21 نقطة في المركز العاشر مؤقتا .

 وانتزع نابولي مركز الوصافة بفوزه على ضيفه ليتشي بهدف دون رد سجله إديسون كافاني في الوقت بدل الضائع ليرفع صيده إلى 33 نقطة بينما تجمد رصيد ليتشي عند 15 نقطة في المركز قبل الأخير.

 واحتل لاتسيو المركز الثالث بعد فوزه في وقت سابق اليوم على ضيفه أودينيزي (3-2) في مباراة صعبة ليرفع رصيده إلى 33 نقطة بالتساوي مع نابولي ولكن بفارق الأهداف في حين تجمد رصيد الأخير عند 23 نقطة في المركز التاسع مؤقتا.

 وفي إطار نفس الجولة سقط باليرمو في فخ التعادل الإيجابي أمام مضيفه باري (1-1) ليرفع كل منهما رصيده إلى 27 و11 نقطة في المركزين السادس والأخير على الترتيب.

 وفاز كاتانيا على ضيفه بريشيا بهدف دون رد سجله الأرجنتيني ماكسميليانو لوبيز (ق33) ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الـ12 مؤقتا في حين تجمد رصيد بريشيا عند 15 نقطة في المركز الـ17.

 وتعادل بارما مع ضيفه بولونيا سلبيا ليرفع كل منهما رصيده إلى 19 و20 نقطة في المركزين الـ16 والـ14 على الترتيب. (إفي) م ك / ع ف