منتخب السعودية الأولمبي
الرياض - وكالة الأنباء السعودية:
أكد مدرب منتخب السعودية الأولمبي يوسف عنبر أن لقاءه منتخبه مع نظيره القطري في تصفيات أسيا المؤهلة إلى أولمبياد لندن صعب مشيراً إلى أن خسارة قطر من السعودية في آخر لقاءين لا تعني تفوق الأخير يوم الأربعاء.
وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده يوم الثلاثاء في الرياض بمشاركة مدرب قطر ـ البرازيلي باولو اوتوري: " لدينا قراءة سابقة عن المنتخب القطري بعد مواجهتين سابقتين في كأس الخليج وهذا لا يعني تفوق المنتخب السعودي وأنه سيحقق الفوز".
وأضاف: " هناك تغيرات في الجهاز الفني لمنتخب قطر وهذا يعني أن هناك تعديلات وتصحيحات في طريقة اللعب والتكتيك" ، وشدد على أن المنتخب السعودي افتقد لخدمات لاعبه سعود حمود بسبب الإصابة ووصفه بالعلامة الفارقة خلال منافسات بطولة الخليج الماضية خصوصاً في لقائي قطر مؤكداً جاهزية لاعبيه للقاء الغد وأنهم قادرون على الحصول على الثلاث نقاط.
وأشار إلى أن مشاركة اللاعبين مع فرقهم في دوري زين قبل الانضمام للمعسكر يعد مؤشراً قوياً لتقديم مستويات تليق بالكرة السعودية.
فيما اعتبر لاعب خط الوسط في المنتخب السعودي الأولمبي إبراهيم غالب أن المباراة صعبة ، مؤكداً أنه وزملائه جاهزون ذهنياً وبدنياً.
وشدد غالب على أن الهدف الأهم هو الحصول على الثلاث نقاط خصوصاً بأن المنتخب السعودي يلعب على أرضه وبين جماهيره وهذا الأمر يسهل مهمة الوصول لنهائيات أولمبياد لندن 2012.
من جانبه أوضح مدرب قطر البرازيلي باولو اوتوري أن فترة توليه مهام تدريب المنتخب القطري قصيرة وأعتبرها صعبة للغاية.
وقال: "لدي معرفة وإلمام باللاعبين القطريين خصوصاً أنني دربت في قطر وكونت معلومات كافية عن جميع اللاعبين القطريين" مؤكداً أنه متى ما كان اللاعبون جاهزين من الناحية الذهنية ولديهم الشعور بالانتصار فإنهم سيحققون نتيجة جيدة وإيجابية.
وأشاد اوتوري بلاعبي المنتخب السعودي ووصفه بالمنتخب المتميز والمنافس القوي وأوضح بأنه لا يمكن التكهن بنتائج كرة القدم ففرق ضعيفة قد تتفوق على الفرق القوية وهذا ما يخلق المنافسة في الملاعب الكروية.
ووصف المجموعة التي تضم المنتخب الكوري الجنوبي والعماني إضافة للقطري والسعودي بالصعبة مؤكداً أن هناك تنافس قوي بين هذه المنتخبات.
فيما شدد لاعب المنتخب القطري الأولمبي عبد الغفور مراد على أن لاعبي المنتخب القطري أتوا إلى الرياض من أجل الفوز والحصول على الثلاث نقاط مؤكداً أنه وجميع زملائه جاهزون لخوض اللقاء وتقديم نتيجة جيدة.
وقال:"سنقدم مع زملائنا في المنتخب السعودي مباراة تليق بسمعة الكرة الخليجية خاصة والآسيوية عامة وذلك لم يملكه المنتخبين من عناصر لديها إمكانات كروية عالية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر