
 مكسيكو سيتي 6 مارس اذار (خدمة رويترز الرياضية العربية) - تعرض
الفرنسي سيباستيان اوجييه الذي تصدر الترتيب قبل انطلاق منافسات
اليوم الأحد لحادث تصادم في رالي المكسيك خلال المرحلة الأولى من اليوم
لتنتقل الصدارة لمواطنه سيباستيان لوب حامل اللقب العالمي.
 وخرجت سيارة اوجييه - الذي بدأ اليوم الأخير وهو متقدم بفارق
10.5 ثانية على لوب زميله في سيتروين - عن الطريق بعد 13 كيلومترا من
بداية المرحلة لينفصل الإطار الأمامي الأيسر.
 وقال لوب "بالتأكيد لم أكن سعيدا لرؤيته هناك. لا يسعدني أن أضغط
على زملائي لكني أحتاج لذلك لكي أنافس على اللقب."
 ونقل موقع بطولة العالم على الانترنت عن لوب الذي يتصدر بفارق
دقيقة و37.8 ثانية عن أقرب ملاحقيه قبل مرحلتين من النهاية قوله "من
المهم جدا الوصول بالسيارة لخط النهاية الآن."
 وتقدم متسابق فورد الفنلندي ميكو هيرفونن الفائز بالسباق
الافتتاحي للموسم في السويد الشهر الماضي للمركز الثاني.
 س ب - م ف غ (ريض) arsp 