لقطة سابقة لمباراة ريال مدريد وخيخون
كتب – أحمد عزيز:
لم يسمح مرمى سبورتنج خيخون بمرور الكرة لداخله على ملعب سانتياجو برنابيو وامام قوة هجومية لا يستهان بها، هم مهاجمو ريال مدريد.
وخسر الريال بهدف من خيخون مساء السبت، ومنح برشلونة الفرصة لتوسيع الفارق عندما فاز الكتالوني على فياريال داخل معقله بهدف نظيف أحرزه جيرارد بيكي.
وشهدت الدقائق الاخيرة من مباراة ريال مدريد وخيخون فرص خطيرة للغاية ولكن الفريق الضيف استبسل إلى ان اقتنص النقاط الثلاث.
وكان كريستيانو رونالدو أبرز الغائبين بينما تعرض جوزيه مورينيو لاول خسارة على ملعبه منذ تسع سنوات.
شاهد مرمى خيخون مغلق بالشمع الأحمر في الدقائق الأخيرة
