قميصي الزمالك للموسم الجديد
(القاهرة):
اوضحت شركة اديداس العالمية للملابس الرياضية التكنولوجيا المستخدمة في قميص نادي الزمالك الجديد والذي سيظهر به الفريق خلال مباريات موسم 2011-2012.
وكان Yallakora.com قد كشف النقاب عن قميص الزمالك الجديد سواء ذلك الذي سيلعب به داخل الارض او خارجها.
وقال بيان شركة اديداس " يأتي تصميم قميص الزمالك الجديدة للعام الرابع على التوالي في ظل رعاية أديداس للنادي الأبيض والتي جعلت هناك شراكة ناجحة بين نادي الزمالك وأديداس عبر الثلاثة مواسم الماضية.
وجاء تصميم قميص الجديدة ليكون مطابقا لألوان شعار نادي الزمالك والذي يتميز باللونين الأبيض والأحمر فقط حيث يكتسي القميص باللون الأبيض مع خطين أحمر بالطول يتوسطهما شعار النادي في واحدة من التصميمات المثيرة لشركة أديداس تلبية لعشاق النادي الأبيض.
القميص الجديدة مصنوعة من تكنولوجيا Formotion التي تستخدم سيلويت ثلاثي الأبعاد، والذي يتيح حرية الحركة أثناء اللعب. كما أن مادة Climacool تعمل على سحب الحرارة والعرق إلى خارج الجسم، من خلال مزيج من مواد التحكم في الحرارة والرطوبة، وقنوات التهوية، والأقمشة ثلاثية الأبعاد التي تسمح بأن يمر الهواء بسهولة إلى الجسم.
من جانبه قال عماد غزال، مدير عام اديداس مصر أن تصميم أديداس لقميص نادي الزمالك الجديدة يعتبر واحدا من التصميمات الرائعة والذي من المتوقع أن يحظى بإعجاب عددا كبيرا من عشاق القلعة البيضاء في كل مكان.
وسوف يتم طرح القميص الجديد للزمالك في شهر أكتوبر 2011 في جميع منافذ بيع اديداس في جمهورية مصر العربية."
شاهد صورة كاملة لتصميم قميص الزمالك الاساسي
