
(رويترز) - تقدم برمنجهام سيتي الانجليزي الى المركز الاول بالمجموعة الثامنة في كأس الاندية الاوروبية لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه كلوب بروج البلجيكي 2-1 يوم الخميس.
ووضع النيجيري جوزيف اكبالا اصحاب الارض في المقدمة في الدقيقة الثالثة لكن ديفيد ميرفي أدرك التعادل لبرمنجهام سيتي في الدقيقة 26.
وأحرز كريس وود هدف فوز الفريق الانجليزي في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.
وتعادل ماريبور السلوفيني بملعبه مع براجا البرتغالي بهدف لكل منهما في المباراة الاخرى بالمجموعة اليوم.
ويتصدر برمنجهام سيتي المجموعة الثامنة برصيد ست نقاط وبفارق الاهداف عن كلوب بروج صاحب المركز الثاني بينما يأتي براجا في المركز الثالث وله اربع نقاط وماريبور في المركز الاخير وله نقطة واحدة.