ناصر الشمراني صاحب هدفي الشباب
كتب - وائل منتصر:
تأهل الشباب إلي نهائي بطولة كأس النخبة الدولية الودية التي تقام في أبها بعد أن حول تأخره بهدف أمام الوداد البيضاوي المغربي لفوز بهدفين مساء الأربعاء.
وينتظر الشباب بتلك النتيجة الفائز من طرفي نصف النهائي والذي يقام بين الهلال وبولونيا الايطالي في وقت لاحق من يوم الأربعاء.
وتقدم الوداد مبكرا بعد مرور ست دقائق من البداية عن طريق لويس جيفرسون، وتعادل الشمراني في الدقيقة 54 من ركلة جزاء، ثم سجل هدف الفوز مع الدقيقة 59 بضربة رأس.
وقدم الفريقان مباراة جيدة المستوي وأهدر الفريق الشبابي العديد من الفرص التي كانت كفيلة بزيادة حصيلة الاهداف.