فريق الإسماعيلي - صورة أرشيفية
الإسماعيلية - شريف عادل:
أنهى مسئولو النادي الإسماعيلى إجراءات قيد 29 لاعب فى قائمة الفريق إستعدادا لبطولة دورى أبطال العرب للموسم المقبل.
وأفاد مراسل Yallakora.com بأن أبرز الملامح التي شهدتها قائمة الدراويش هو قيد جون أنطوى بدلا من المالي محمد تراورى الذي رحل عن الإسماعيلي.
وفي سياق متصل، فشل النادي فى قيد الوافد الجديد إبراهيم حسن بسبب غلق القائمة قبل إستكمال باقى إجراءاته.
وجاءت قائمة الدراويش كالتالي:
لحراسة المرمى: محمد صبحى ، محمد عواد ، محمود شكري.
لخط الدفاع / عبد الحميد سامى ، أحمد عبد العزيز " مودى " ، أيمن المحمدى ، سامح عبد الفضيل ، محمد البعلى ، نادر الترهوني.
لخط الوسط : أحمد داودا ، محمد حمص ، أحمد خيرى ، محمد إبراهيم ، عمر جمال ، كريم مسعد ، أحمد داودا ، محمد ممدوح ،مهاب سعيد ، محمد حامد ، عمرو السولية ، محمود متولى ، مصطفى شنط  ، أحمد الجمل.
لخط الهجوم / جودوين ، أحمد على ، جون أنطوى ، شكرى نجيب ، عصام على ، عبد الرحمن مسعد.
ويخوض الإسماعيلى أول مبارياته فى البطولة العربية أمام فريق الخرطوم السوداني يوم 20 نوفمبر القادم وسيقام لقاء الذهاب بالخرطوم.