


AFP


باريس (فرنسا) (ا ف ب) - تأهل الاسباني رافايل نادال المصنف ثانيا وحامل اللقب الى الدور نصف النهائي من بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب والمقامة على ملاعب رولان غاروس، اثر فوزه على مواطنه نيكولاس الماغرو الثاني عشر 7-6 (7-4) و6-2 و6-3 الاربعاء.
وحقق نادال اليوم فوزه الخمسين في رولان غاروس التي لم يخسر فيها الا مرة واحدة في ثمن النهائي امام السويدي روبن سودرلينغ الغائب عن المنافسات بداعي الاصابة، وذلك عام 2009 حيث ذهب اللقب لاحقا الى السويسري روجيه فيدرر المصنف ثالثا حاليا والذي سيقابل في نصف النهائي الصربي نوفاك ديوكوفيتش الاول في اعادة لنصف نهائي العام الماضي بينهما وانتهى بفوز السويسري.
وبات نادال على بعد فوزين لاحراز اللقب السابع وكسر الرقم القياسي للسويدي بيورن بورغ الذي يحتفل اليوم بعيد ميلاده السادس والخمسين.
ولم يهدد الماغرو على غرار المنافسين الاربعة السابقين الماتادور رغم المقاومة التي ابداها واستطاع كسب 11 شوطا (لم يخسر نادال الا 19 شوطا في المباريات الاربع السابقة)، وكان ندا قويا لمواطنه، لكن الاخير استطاع حسم الموقف في الوقت المناسب وكسب النقاط المهمة مستفيدا من المخاطرة والمغامرات الكثيرة التي قام بها الماغرو وارتكب خلالها اخطاء مباشرة عديدة.
وباستثناء دورة مدريد التي استبدلت ارض ملاعبها هذا العام بالتراب الازرق ولم تلائم نادال، لم يخسر الاسباني اي مجموعة هذا الموسم في 20 مباراة على الارض الترابية في مونتي كارلو (5 مباريات) وبرشلونة (5) وروما (5) ورولان غاروس (5 حتى الان).
ويلتقي نادال في دور الاربعة مع مواطنه دافيد فيرر السادس الذي تأهل لاول مرة الى نصف النهائي في البطولة الفرنسية بعدما تغلب على البريطاني اندي موراي الرابع 6-4 و6-7 (3-7) و6-3 و6-2، محققا فوزه الخامس مقابل 5 هزائم.
وكانت آخر مرة يتأهل فيها اسبانيان الى نصف نهائي البطولات الكبرى عام 2009 في بطولة استراليا المفتوحة وهما نادال وفرناندو فرداسكو، اما في رولان غاروس فكان ذلك عام 2003 حيث تأهل البرت كوستا وخوان كارلوس فيريرو.
وتميل الكفة في اللقاءات المباشرة بين نادال وفيرر لصالح الاول الذي حقق 15 انتصارا آخرها في نصف نهائي دورة روما قبل اسبوعين، مقابل 4 هزائم.