
الجديدة (المغرب) (رويترز) - تعادل انتر كلوب الانجولي مع مضيفه الدفاع الحسني الجديدي المغربي 2-2 في مباراة الاياب يوم السبت ليتأهل الى دور الثمانية في كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم.
وتقدم الفريق الزائر بهدفين سجلهما أنطونيو اجوستو في الدقيقتين 50 و62 وقلص رفيق عبد الصمد الفارق بضربة رأس في الدقيقة 67 قبل أن يدرك محمد النهيري التعادل للدفاع الجديدي في الدقيقة 89.
وبلغ انتر كلوب دور الثمانية (دور المجموعتين) بفضل انتصاره ذهابا 3-صفر ليفوز 5-2 في مجموع المباراتين.
وكان الدفاع الجديدي الذي حظي بمساندة عدد كبير من مشجعيه باستاد العبدي بوسط مدينة الجديدة المطلة على المحيط الاطلسي هو الافضل وسنحت للاعبيه عدة فرص لافتتاح التسجيل لكن التسرع وتألق حارس المرمى حالا دون ذلك.
وجاءت أولى فرص الدفاع الجديدي بعد مرور عشر دقائق عندما تلقى القائد منير الضيفي كرة عرضية لكنه سدد في يد الحارس.
وبعد ثلاث دقائق سدد عبد الصمد كرة من على مشارف منطقة الجزاء في القائم الايسر قبل أن يمرر الضيفي في الدقيقة 33 الكرة لاحمد شاغو الذي سدد بجوار القائم الايمن.
واستمر ضغط الفريق المغربي ومرر الضيفي كرة الى عبد الصمد داخل منطقة الجزاء لكن تسديدة الاخير ابعدها الحارس الذي تصدى لكرة اخرى من عادل كاروشي في الدقيقة 42.
وانطلق الشوط الثاني باندفاع هجومي للدفاع الجديدي وسدد زكريا حدراف كرة برأسه مرت بجوار القائم في أولى دقائق هذا الشوط.
وارتكب دفاع أصحاب الارض خطأ في التغطية اثر هجمة مرتدة افتتح منها اجوستو التسجيل لانتركلوب قبل أن يضيف الهدف الثاني بنفس الطريقة لتصبح مهمة الدفاع الجديدي مستحيلة في التأهل لكنه سعى لانتزاع فوز أو حتى تعادل مشرف.
وقلص عبد الصمد الفارق بضربة رأس لكرة عرضية من كاروشي استقرت على يمين الحارس.
وقبل دقيقة من نهاية اللقاء منح النهيري التعادل للدفاع الجديدي بعد متابعة موفقة لكرة من ركلة ركنية نفذها عبد الصمد.