


EFE


روما، 2 أغسطس/آب (إفي): خفّض المدرب الإسباني لويس إنريكي من سقف توقعات جماهير روما الإيطالي المستبشرة بتوليه مسئولية الفريق، نافيا أن تكون لديه عصا سحرية لقيادة أبناء العاصمة إلى منصات التتويج في موسمه الأول.

 وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحفي الثلاثاء "لست هاري بوتر ولا أملك كرة بلورية.. لا أعرف إلى أين سيصل روما هذا الموسم. لا زلنا في حاجة إلى لاعبين جدد".

 ويتشابه كلام لويس إنريكي مع ما قاله جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني حيث رفض وعد جماهيره بالبطولات خلال الموسم المقبل مستخدما نفس مثال هاري بوتر أشهر شخصيات سينما الخيال.

 ومن جهة أخرى، علق المدرب الإسباني على موافقته على رحيل المهاجم ميركو فوشينيتش إلى يوفنتوس بقوله "الأمر بسيط. فإذا كان لاعب لا يريد الاستمرار مع الفريق فمن الأفضل أن يرحل".

 وحصل روما على 15 مليون يورو نظير انتقال فوشينيتش إلى يوفنتوس.

 يذكر أن لويس إنريكي تولى تدريب روما هذا الصيف خلفا للمدرب المؤقت فينشنزو مونتيلا الذي أشرف على الفريق نهاية الموسم الماضي. (إفي) ع ن / م أ