


AFP


الرياض (ا ف ب) - حقق الهلال السعودي فوزه الثاني وجاء على حساب جاره الخليجي الجزيرة الاماراتي 3-1 الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى لدوري ابطال اسيا في كرة القدم.
وسجل احمد علي (3) وياسر القحطاني (14) ومحمد الشلهوب (90) اهداف الهلال، واحمد جمعة (19) هدف الجزيرة.
ورفع الهلال رصيده الى 6 نقاط بعد ان تغلب في الجولة السابقة على الغرافة القطري (1-صفر) خارج قواعده، مقابل هزيمة امام ضيفه سباهان اصفهان الايراني (1-2) الذي حقق الثلاثاء فوزه الثالث وجاء على حساب ضيفه الغرافة (2-صفر)، رافعا رصيده الى 9 نقاط.