


AFP


الدوحة (ا ف ب) - فرط لخويا حامل اللقب بفوز مهم على الجيش وخرج متعادلا معه 1-1، وحقق السد فوزا هزيلا على الاهلي 1-صفر الاحد في ختام المرحلة الثالثة من الدوري القطري لكرة القدم.
في المباراة الاولى وبعد شوط اول متكافىء سلبي النتيجة، تقدم لخويا عن طريق المغربي انور ديبا (50) وبقي ضامنا النقاط الثلاث حتى الوقت بدل الضائع حيث تمكن البرازيلي ادريانو من تسجيل هدف التعادل للجيش (90+2).
وفي المباراة الثانية، سجل علي حسن عفيف الهدف الوحيد (57) فتشارك السد مع لخويا والخور في صدارة الترتيب برصيد 7 نقاط وبفصل فارق الاهداف بين الفرق الثلاثة.