رونالدو على اليمين وتوريس وفيا على اليسار
كيب تاون (وكالة الانباء الاسبانية): 
أكد كارلوس كيروش المدير الفني للمنتخب البرتغالي أن فريقه لا يزال أمامه فرصه للتتويج بكأس العالم 2010 رغم المواجهة الصعبة أمام إسبانيا الثلاثاء في دور الـ16 من المونديال.
وقال كيروش في مؤتمر صحفي عشية المباراة: "وصول البرتغال لهذا الدور شيء مشرف ولكن المشوار لم ينته وأمامنا لقب نتنافس عليه وسنرى من الذي سيتوج به في النهاية".
ولم يرغب المدرب في الرد على أية تعليقات خاصة بالمباراة مثل تعليق لويس أراجونيس المدير الفني السابق للماتادور الذي قال إن "إسبانيا لم ترتق لمستوى الحدث ومباراة غدا ستكون صعبة على المنتخبين".
وبالنسبة لتوقعاته للقاء، أجاب "المباراة ستكون جيدة جدا وسريعة ومتكافئة حيث تصل نسبة كل فريق منهم في الفوز 50%".
ولكن على الرغم من ذلك، شدد كيروش على أهمية التأهل إلى دور الثمانية مقلالا من الإحصائيات حول عدم تلقى شباك البرتغال أية أهداف حتى الآن وقال: "هذه الإحصائيات لن تكون جواز مرورنا أمام إسبانيا".