
 (لاضافة فوز كليسترز ومقتسبات)
 من نيك مولفيني
 سيدني 11 يناير كانون الثاني (خدمة رويترز الرياضية العربية) - لم تتوقف
الدنمركية كارولين وزنياكي اللاعبة الأولى عالميا كثيرا عند خسارتها في أول مباراة
رسمية تخوضها هذا العام في بطولة سيدني للتنس اليوم الثلاثاء وقالت انها ستكون
مستعدة لخوض منافسات بطولة استراليا المفتوحة التي تبدأ في الاسبوع القادم.
 وبعدما جنبتها القرعة اللعب في الدور الأول خسرت وزنياكي (20 عاما) امام
السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا 6-3 و6-3 في الدور الثاني ببطولة سيدني بعد
مباراة توقفت بسبب الامطار.
 وأحرزت وزنياكي ستة القاب في العام الماضي في طريقها للصعود الى قمة التصنيف
العالمي وخسرت امام الروسية فيرا زفوناريفا اللاعبة الثانية عالميا في بطولة
استعراضية قبل الوصول الى سيدني لكنها أكدت انها لا تعاني من اي متاعب في
مستواها.
 وقالت وزنياكي للصحفيين "هذا يحدث. في بعض الاحيان يفوز المرء ويخسر في احيان
أخرى. يحتاج المرء للتعلم من الهزائم."
 واضافت "انها أول بطولة في العام. أريد فقط الاستمرار في لعب المباريات...
وانا واثقة اني سأكون في حالة جيدة في بطولة استراليا المفتوحة."
 ولم تواجه البلجيكية كيم كليسترز المصنفة الثالثة نفس المتاعب في مباراتها
بالدور الثاني بعدما تغلبت على التشيكية باربورا زالافوفا ستريتسوفا 6-1 و6-4
قبل ان يبدأ المطر في الهطول مجددا.
 وبعدما أهدرت ثلاثة اشواط فقط في مباراتها بالدور الاول خسرت كليسترز ضربة
ارسالها في أول شوطين لها بالمجموعة الثانية لكنها كسرت ارسال منافستها ثلاث مرات
لتصعد الى دور الثمانية ومواجهة فيكتوريا ازارينكا لاعبة روسيا البيضاء او
الاسرائيلية شاحار بير.
 وتأتي البطولة في اطار الاستعدادت لبطولة استراليا المفتوحة اولى البطولات
الاربع الكبرى للموسم الحالي والتي تبدأ الاثنين القادم في ملبورن.
 م د ح - ف ع (ريض)
 arsp 