
موسكو (رويترز) - انضم ايدن مكجيدي لاعب وسط منتخب ايرلندا لكرة القدم الى سبارتاك موسكو من سيلتيك الاسكتلندي بعد أن وقع عقدا لمدة طويلة مع النادي الذي ينافس بالدوري الممتاز الروسي.
وقال سبارتاك بموقعه على الانترنت يوم الجمعة www.rus.spartak.com "أكملنا اليوم التعاقد مع ايدن مكجيدي الذي انضم الى نادينا بعقد لمدة طويلة."
ولم يوضح سبارتاك التفاصيل المادية للتعاقد لكن وسائل اعلام روسية وبريطانية ذكرت أن قيمة انتقال اللاعب البالغ من العمر 24 عاما تبلغ 9.5 مليون جنيه استرليني (14.81 مليون دولار).
وتم التوصل الى اتفاق بعد مفاوضات لفترة طويلة بين الناديين استمرت نحو شهرين.
ويأمل سبارتاك أن يساعد مكجيدي الفريق على اعادة مشواره في البطولة المحلية الى مساره الصحيح وأن يلعب دورا معه في مسيرته بدوري أبطال اوروبا.
ويأتي سبارتاك أكثر أندية روسيا نجاحا اذ حصد تسعة القاب بالدوري منذ عام 1992 في المركز الثامن ويتأخر بفارق 19 نقطة عن زينيت سان بطرسبرج المتصدر مع نهاية النصف الاول من الموسم.