ميلوفان نجح في تدريب منتخب غانا
كتب - كريم رمزي:
أعلن النادي الأهلي عن تعاقده مع المدرب الصربي ميلوفان رايفيتش لمدة عام قابل للتجديد وذلك لقيادة الفريق الأول خلفاً للنرويجي المقال يوهان سوليد.
وجاء الاعلان عن تولي رايفيتش قيادة الفريق في اجتماع رئيس النادي فهد بن خالد مع المجلس التنفيذي لأعضاء شرف النادي برئاسة الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز.
وقاد رايفيتش منتخب غانا للوصول لنهائي بطولة إفريقيا 2010 أمام مصر، كما قادهم لربع نهائي المونديال في نفس العام أمام أوروجواي. 
وفي السياق ذاته، عينت إدارة الأهلي طارق كيال مديرا للكرة بدلا من المستقيل غرم العمري. 

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر