بكاء اسلام رمضان
كتب – محمد يسري مرشد:
ظهر اسلام رمضان لاعب المنتخي الأوليمبى المصرى فى أغنية ختام أولمبياد لندن 2012 فى الحفل الذى اقيم مساء الأحد علي الاستاد الاولمبي.
وانتشرت صور لإسلام رمضان عقب نهاية مباراة مصر واليابان فى دور الـ 8 وهو يبكي حزناً على الهزيمة من اليابان 3-0 .
وظهر اسلام رمضان فى الأغنية الختامية التى غنتها الأسكتلندية إيميلي ساندي والتى نقلت اللحظات المميزة فى البطولة والتى كان من ضمنها لقطة اسلام رمضان.
ويحمل حفل ختام الذي يضم 3500 عارض اسم " سيمفونية الموسيقى البريطانية" والذى قدم خلاله العديد من الإغاني تلخص 50 عاما من الانتاج الموسيقي في بريطانيا.
لمشاهدة صور بكاء رمضان اضغط هنا
لمشاهدة بكاء اسلام رمضان (الدقيقة 3) فى أغنية إيميلي ساندي اضغط هنا