
بيتسفورد (نيويورك) (رويترز) - عادلت التايوانية ياني تسينج المصنفة الاولى عالميا الرقم القياسي للملعب لتتصدر بطولة رابطة الجولة الامريكية للجولف للسيدات برصيد 66 ضربة يوم الخميس بعد أن تسبب الطقس السيء في انهاء الجولة الاولى قبل موعدها.
وسددت تسينج (22 عاما) وهي أصغر لاعبة جولف تفوز بثلاث بطولات كبرى كرة رائعة في الملعب العشبي الذي أغرقته مياه المطر لتنهي الجولة برصيد ست ضربات تحت المعدل.
وتتفوق اللاعبة التايوانية على الامريكية بولا كريمر بطلة أمريكا المفتوحة للسيدات بفارق ضربة واحدة بينما سددت كل من الامريكيات انجيلا ستانفورد وديانا داليسيو وستيسي براماناسود 68 ضربة وهو نفس رصيد الكورية الجنوبية لي مي نا.
من لاري فاين