


EFE


القاهرة، 7 يناير/كانون ثان (إفي): تغلب منتخب أوزبكستان على نظيره القطري بهدفين دون رد اليوم الجمعة في افتتاح بطولة كأس آسيا على ملعب خليفة الدولي بالدوحة أمام 50 ألف متفرج.

 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي إلا أن العارضة حرمت أوزبسكتان من التقدم مبكرا بتصديها لتسديدة ألكسندر جنريخ، فيما منع القائم هدفا لأصحاب الأرض حيث حال دون عبور كرة فابيو سيزار إلى الشباك.

 وفي الشوط الثاني ترجم الأوزبك أفضليتهم بهدف من تسديدة صاروخية لأوديل أحمدوف (ق58) ثم ضاعف زميله سيرفر دجيباروف النتيجة بهدف ثان (ق77).

 يذكر أن قطر سبق وخسرت بنفس النتيجة أمام إيران في المباراة الافتتاحية لبطولة 1988 التي أقيمت بالدوحة أيضا.

 وبذلك تصعد أوزبكستان إلى صدارة المجموعة برصيد ثلاث نقاط وتنتظر نتيجة لقاء غد السبت بين الصين والكويت. (إفي)
