الأمير نواف بن فيصل
السعودية – عبدالوهاب ناصر:
أجرى صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس هيئة دوري المحترفين السعودي اتصالا هاتفيا بصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس نادي الهلال هنأه من خلاله بالفوز الذي حققه نادي الهلال على فريق الجزيرة الإماراتي في مباراته اليوم بدوري أبطال آسيا وانتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
وأشاد سموه في اتصاله بسمو رئيس نادي الهلال بالروح التي ظهر بها لاعبوا نادي الهلال والمستوى الفني الكبير الذين توّجوه بالفوز وإحراز النقاط الثلاث في طريقهم بمشيئة الله تعالى لصدارة مجموعتهم.
وأحرز الهلال ثلاثة أهداف في الشوط الثاني ليحول تأخره بهدفين الى فوز 3-2 على مضيفه الجزيرة الاماراتي يوم الاربعاء في دوري أبطال اسيا ضمن الجولة الرابعة لدوري المجموعات.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر