ريال مدريد يترنح


EFE


مدريد - إفي : 
تاه ريال مدريد في ملعب رينو دي نافارا معقل فريق أوساسونا دون نجمه البرتغالي الموقوف كريستيانو رونالدو، ليتعادل سلبيا في إطار منافسات الجولة الـ19 ، ويواصل نزيف النقاط في الدوري الإسباني لكرة القدم.
وغاب رونالدو عن اللقاء للإيقاف بعد حصوله على الإنذار الخامس أمام ريال سوسييداد في الليجا، لينضم إلى كل من سرخيو راموس وبيبي ومارسيلو في قائمة الغائبين.
ولم يقدم الريال الأداء المطلوب، ولم يصل ولو بهجمة منظمة إلى مرمى أوساسونا، لتزداد الأمور تعقيدا بعد طرد لاعب الوسط البرازيلي ريكاردو كاكا (ق76).
وأحرز اللاعب خوسيه كاييخون هدفا في الدقيقة 79 ألغاه حكم اللقاء بداعي التسلل.
وبهذا التعادل يبقى ريال مدريد في المركز الثالث برصيد 37 نقطة، ويبقى أوساسونا في المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة.
لمشاهدة ملخص المباراة اضغط هنا
 