جانب من مباراة الزمالك والشرطة 
كتب- أيمن إبراهيم: 
تمكن فريق الزمالك من تحقيق فوز صعب بهدف يتيم علي حساب اتحاد الشرطة في الجولة الـ11 لمسابقة الدوري الممتاز.
ويواصل الزمالك انطلاقته المحلية الرائعة من خلال تحقيقة للفوز التاسع علي التوالي، فيما لازم الشرطة سوء حظ كبير خاصة في الشوط الثاني.
وأحرز هدف الزمالك الوحيد محمد إبراهيم من ركلة جرة مباشرة ليتصدر المجموعة الثانية برصيد 27 نقطة.
ويقدم لكم Yallakora.com  أبرز لقطات المباراة.
فتح الله ينقذ سليمان 
انقذ محمود فتح الله مدافع الزمالك زميله صلاح سليمان من خطأ كارثي في شوط المباراة الأول.
وساهم تدخل فتح الله المثالي علي مهاجم الشرطة في منع هدف من خطأ مشترك لسليمان وعبدالواحد السيد.
جدل تحكيمي
اعترض لاعبو الزمالك علي حكم المباراة نظرا لعدم احتسابه لركلة جزاء بعدما سدد محمد ابراهيم كرة اصطدمت بيد مدافع الشرطة في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول.
كوبري "بالاكراه" 
قدم محمود عبدالشافي مدافع الزمالك الايسر مهارة رائعة في الشوط الثاني بعد مراوغة لاعب الشرطة بتمرير الكرة من بين قدميه "كوبري" بصورة رائعة.
"عارضة" انوش 
حرمت عارضة حارس الزمالك عبد الواحد السيد اللاعب محمد ماجد أنوش لاعب اتحاد الشرطةمن تسجيل هدفين في المباراة.
فقد حول أنوش كرة عرضية متقنة برأسية قوية في الدقيقة 31 باتجاه مرمى الزمالك لكنها اصطدمت بالعارضة لتضيع فرصة محققة للشرطة.
وفي هجمة أخرى لاتحاد الشرطة وتحديداً في الدقيقة 35 سنحت فرصة تسجيل هدف التعادل من جديد لأنوش بعدما وصلته الكرة داخل منطقة الست ياردات لنادي الزمالك وسدد لاعب الشرطة الكرة قوية بيسراه لكنها ارتطمت بالعارضة مرة أخرى.
ولم ينجح أنوش في تسجيل هدف التعادل بعد محاولتان إيجابيتان على مرمى عبد الواحد السيد ليخسر الشرطة المباراة بهدف نظيف ويفلت الزمالك بانتصاره التاسع على التوالي في الدوري.
حارس "مهاجم" 
في مشهد غير متكرر بالملاعب المصرية ظهر أحمد سعد حارس مرمي الشرطة "مهاجما" في أخر هجمات الفريق أملا في تحقيق التعادل.
وقام الحارس بتمهيد كرة برأسة لكن فشل زميله في التعامل مع الكرة ليشتتها دفاع الزمالك وينتهي اللقاء بخسارة الشرطة.
لمشاهدة ملخص شامل للمباراة اضغط هنا 