بالوتيلي وشيكابالا بنفس الطريقة
كتب – محمد يسري مرشد:
على الطريقة المصرية تهجم الإيطالي ماريو بالوتيلى مهاجم المنتخب الإيطالي ومانشستر سيتى الإنجليزي على مدربه كلاوديو تشيزاري برانديلي عقب أن أحرز ماريو - غريب الأطوار - هدف المنتخب الإيطالى الثانى فى مرمي أيرلندا.
وأنتاب بالوتيلى حالة من الجنون المؤقت بعد الهدف الثانى حيث  اشار إلى مدربه الذى اعتاد على تغييره منذ بداية البطولة قبل أن يتدخل زملائه فى المنتخب الإيطالى لمنعه من التفوه بأى كلمات مسيئة.
وكانت الملاعب المصرية قد شهدت موقف مشابه بين محمود عبد الرازق شيكابالا صانع ألعاب الزمالك وحسن شحاتة المدير الفنى للفريق الأبيض.
تابع يورو 2012 وكأنك في الملعب بتكنولوجيا HTML5
لمشاهدة لقطة بالوتيلي أضغط هنا
لمشاهدة لقطة شيكابالا أضغط هنا