عبد السميع يقود المقاولون العرب أمام الأهلي
كتب- أحمد فوزي:قرر المقاولون العرب تعيين محمد عبد السميع مديراً فنياً للفريق بعد اعتذار طلعت يوسف عن قيادة ذئاب الجبل خلال الفترة القادمة، ليقود الفريق قبل مواجهة الأهلي المرتقبة بالإسبوع السادس عشر بالدوري المصري.
وكان مجلس إدارة المقاولون العرب قد عين طلعت يوسف المدير الفني السابق للمصري البورسعيدي لقيادة الفريق ولكن الأخير إعتذر عن المهمة ليقرر المجلس تعيين عبد السميع مديراً فنياً.
وأشار المستشار أسامة الصعيدي عضو مجلس إدارة النادي في تصريحات خاصة لـ Yallakora.com إلى أن المجلس قرر تعيين محمد عبد السميع ليقود الفريق.
وستكون أول مباراة يقودها المدير الفني أمام الأهلي في مباراة صعبة يوم 28 من الشهر الحالي بالبطولة المحلية.
يذكر أن المقاولون العرب يحتل المركز السادس عشر برصيد 10نقاط.