


EFE


لوس آنجليس، 10 يوليو/تموز (إفي): وضعت المغنية السابقة فيكتوريا بيكهام زوجة لاعب كرة القدم الانجليزي ديفيد بيكهام طفلتها الأولى في أحد المراكز الطبية بمدينة لوس آنجليس الأمريكية.

 وقال المسئول عن الدعاية للاعب إن فيكتوريا وضعت الطفلة في مركز سيدارس سيناي بلوس آنجليس يوم الاحد وتزن 3.2 كجم.

 وهذه هي الطفلة الأولى التي ترزق بها أسرة بيكهام التي سبق وأنجبت ثلاث أطفال هم بروكلين (12 سنة) وروميو (8) و كروز (6).

 وكانت فيكتوريا (37 عاما) وبيكهام (36 سنة) قد أعلنا في مارس/آذار الماضي عن انتظارهما وصول المولودة وأقاما حفل ترحيب بها في مايو/آيار الماضي وحظي بحضور ايفا لونجوريا ونيكول ريتشي.

 يذكر أن الحمل منع فيكتوريا بيكهام من حضور الاستقبال الرسمي لدوق ودوقة كبريدج في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي، في مقر القنصلية البريطانية في لوس آنجليس، والذي شارك فيه زوجها.(إفي)
