
 بوينس ايرس أول يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - قال لويس الفارو دي اوليفيير ريبيرو رئيس نادي
سانتوس البرازيلي بطل أمريكا الجنوبية في كرة القدم أمس الخميس
إن ناديه لا يخطط لبيع مهاجمه الشاب نيمار وإنه يريد الاحتفاظ
به لسنوات طويلة قادمة.
 وأضاف رئيس سانتوس في بيان نشر بموقع النادي على الانترنت
أن نيمار الذي قاد الفريق للفوز بكأس ليبرتادوريس للأندية
الأبطال في الشهر الماضي ويستعد حاليا للعب مع منتخب بلاده في
كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) بالارجنتين تلقى عروضا
من عدة أندية كبرى في اوروبا.
 وقالت تقارير صحفية إن اللاعب البالغ من العمر 19 عاما
مرشح للانتقال إلى ريال مدريد او تشيلسي ويحاصره الصحفيون في
البطولة القارية كل يوم بأسئلة عديدة حول مستقبله.
 وقال ريبيرو "أمام التكهنات المستمرة حول مستقبل لاعبنا
البارز نيمار في الصحافة المحلية والعالمية أؤكد باسم سانتوس
أننا لن نتفاوض بشأن نيمار لأسباب فنية وتسويقية.."
 وأضاف أن نيمار حاليا هو أهم لاعبي البرازيل وأن صورته
أصبحت وسيلة تسويقية كبرى كما أنه مرتبط بالنادي والمشجعين
برباط قوي للغاية وانه يحظى بتقدير كامل من الجمهور البرازيلي.
 س ب - ف ع (ريض)
 arsp