لوتسيانو مودجي
كتب- كريم ضيف الله:
خرج كعادته بالفترة الأخيرة المدير الرياضي السابق ليوفنتوس لوتشيانو مودجي لمهاجمة مجموعة التعاقدات الصيفية التي قام بها إدارة البيانكونيري بالفترة الأخيرة إستعداد للموسم الكروي الجديد 2010/2011 وهو البيروفي جورج مارتينز من كاتانيا ، ليوناردو بونوتشي من باري ، سيمون بيبي من أودينيزي و ماركو سوتراري من الميلان.
وقال مودجي في تصريحات لموقع "فوتبول إيطاليا" إن تلك التعاقدات لن تساعد اليوفي للمنافسة على الكالتشيو الموسم القادم وهو الهدف الرئيسي الذي يسعى له النادي الأبيض والأسود الموسم القادم. 
و أضاف موجي إن لاعبون من نوعية مارتينيز لا يتوقع الكثير منهم و كذلك بالنسبة للثنائي سوتراري وبيبي بينما أشاد بصفقة المدافع الإيطالي بونوتشي وأقر فائدتها لنادي السيدة العجوز على المدى الطويل.
وعن مفاوضات النادي مع الصربي ميلوس كراسيتش لاعب سيسكا موسكو الروسي قال أن اللاعب جيد و لكنه لا يتوقع تحقيقه نفس نجاح بافيل نيدفيد "الخاص به"على حد تعبيره .
و إختتم مودجي تصريحاته بتأكيده على أن يجب على مسئولون اليوفي التخلص من اللاعبون أولا قبل التعاقد مع جدد حتى لا يعانوا من تخمة لاعبين .
شارك في استطلاع Yallakora.com لموسم 2009-2010
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيكانضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
 