ميسي عقب الاصابة
كتب (محرر ياللاكورة) - (د ب أ):
ارسل برشلونة الاسباني ضيفه بنفيكا البرتغالي الى الدوري الاوروبي بعد تعادله معه سلبيا الاربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة السابعة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا فيما اصابت عين الحسود الارجنتيني ليونيل ميسي.
وتلقى الفريق الكتالوني صدمة كبيرة في المباراة بخروج ميسي مصابا قبل خمس دقائق من نهاية المباراة اثر اصطدامه بحارس المرمى البرتغالي آرتورو ليحرم ميسي بذلك من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في عام ميلادي واحد حيث ظل رصيده 84 هدفا في عام 2012 مقابل 85 هدفا للأسطورة الألماني السابق جيرد مولر في عام 1972.
ورفع برشلونة بذلك رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة علما بأنه ضمن التأهل وصدارة المجموعة قبل مباريات هذه الجولة.
ورفع بنفيكا رصيده إلى ثماني نقاط لكنه تراجع للمركز الثالث وأهدر فرصة مرافقة برشلونة لدور الستة عشر تاركا البطاقة الثانية من هذه المجموعة لفريق سلتيك الاسكتلندي الذي تقدم للمركز الثاني برصيد عشر نقاط بينما ينتقل بنفيكا للعب في الدوري الأوروبي.
وانتزع سلتيك بطاقة تأهله لدور الستة عشر بفوز صعب وثمين 2/1 على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي.
وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1/1 حيث تقدم جاري هوبر بهدف لسلتيك في الدقيقة 21 وتعادل آري دا سيلفا لسبارتاك موسكو في الدقيقة 39 ولكن كريس كومنز سجل هدف الفوز لسلتيك من ضربة جزاء في الدقيقة 81 .
ورفع سلتيك رصيده إلى عشر نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني في المجموعة بفارق ثلاث نقاط خلف برشلونة وبفارق نقطتين أمام بنفيكا البرتغالي بينما تجمد رصيد سبارتاك عند ثلاث نقاط في المركز الرابع الأخير علما بأنه خرج تماما من المنافسة على التأهل أو المركز الثالث في المجموعة قبل مباريات هذه الجولة.
ترتيب المجموعة بنهاية دور المجموعات:
برشلونة: 13 نقطة.
سيلتيك: 10 نقاط.
بنفيكا: 8 نقاط.
سبارتاك موسكو: 3 نقاط.
شاهد ملخص المباراة بالضغط هنا