
(رويترز) - اعلن فريق راديوشاك يوم الخميس ان متسابقه السويسري فابيان كانسيلارا انسحب من سباق فرنسا للدراجات وانه سيعود الى سويسرا للبقاء الى جوار زوجته الحامل.
وقال كانسيلارا (31 عاما) بطل العالم اربع مرات ان قرار الانسحاب من السباق الكبير كان صعبا الا انه في نهاية الامر وضع اسرته فوق كل اعتبار.
وقال كانسيلارا في بيان "انا لست رياضي دراجات فقط بل انا زوج واب ايضا وانتظر قدوم طفلي الثاني.. بقائي الى جوار وزوجتي ستيفاني وهي تضع طلفنا الثاني هي رغبة شخصية.. هذه الجائزة هي اكثر اهمية من تحقيق فوز اخر في سباق فرنسا للدراجات او بميدالية اولمبية."
وقال كانسيلارا ان زملاءه في الفريق وادارة الفريق دعموا قراره.
وكان من المقرر ان يشارك كانسيلارا في المرحلة 11 من السباق الكبير في وقت لاحق من اليوم الخميس.
(اعداد وتحرير فتحي عبد العزيز للنشرة العربية)