فريق الزمالك موسم 2010/2011
كتب - احمد فوزى:
أكد طارق غنيم عضو مجلس ادارة نادى الزمالك بان الاخير فى الطريق لضم صفقات سوبر لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
وتعاقد مسئولو النادى الابيض خلال فترة الانتقالات الحالية مع احمد حسن (الاهلى) وحسين حمدي وهاني سعيد على سبيل الاعارة (المقاصة) والغانى كريم الحسن.
وقال طارق غنيم فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "نحاول بكل طاقتنا توفير كافة متطلبات المدير الفنى حسن شحاتة سواء بالتعاقدات الجديدة او بصرف كافة مستحقات اللاعبين.
وحول ما اذا كان النادى الابيض سيتعاقد مع حسنى عبدربه لاعب الاسماعيلى أم لا، عقب غنيم قائلا "عبدربه طلب تسعة ملايين جنيه ولكننا رفضنا هذا المبلغ ولازالت المفاوضات جارية معه فإما يبقى مع فريقه او ينتقل للزمالك او المصرى البورسعيدى".
وبشأن تعاقد الزمالك مع مدافع المصرى هانى سعيد عن طريق استغلال الشرط الجزائى الموجود فى عقدة والبالغ قيمته مليونى جنيه قال غنيم "لا تعليق".
واختتم عضو مجلس ادارة الزمالك تصريحاته قائلا "نتفاوض حاليا مع عدد من اللاعبين المميزين لضمهم للفريق خلال الصيف الجارى وعلى الجماهير الا تقلق اطلاقا فالقادم سيكون افضل". 
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر