هدف النيجر في مرمى مصر
كتب - هاني عز الدين:
أكد ارونا دوالا المدير الفني لمنتخب النيجر أن فوز بلاده على المنتخب المصري بطل افريقيا بمثابة: "نجاح لأمة النيجر كلها وعلينا الآن الاستمتاع بأكبر فوز في تاريخنا الكروي".
وحققت النيجر فوزاً تاريخياً على مصر صاحبة الرقم القياسي في التتويج بكأس امم افريقيا - سبع مرات - بهدف نظيف الاحد في اطار تصفيات البطولة لعام 2012.
وقال دوالا في حوار مع موقع الاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف): "الفوز على مصر نجاح للامة كلها، كنا نريد تعويض الخسارة امام جنوب افريقيا".
وتعرضت النيجر لخسارة بهدفين نظيفين امام البافانا بافانا في الجولة الاولى.
وأكمل: "لاعبينا نفذوا التعليمات على ما يرام، ولعبنا دون عقد نقص امام ابطال افريقيا سبع مرات وتساوينا معهم على ارض الملعب".
وطالب مدرب النيجر لاعبي منتخبه بتكرار الاداء الذي قدموه أمام الفراعنة في المباريات المقبلة، موضحاً أن هزيمة الفراعنة بدون الاستمرار في الانتصارات لن تعني شيئاً.
وتابع: "لم نضمن التأهل للجابون وغينيا الاستوائية - مستضيفي امم افريقيا 2012 - حتى اللحظة لكن علينا الآن الاستمتاع بأكبر فوز في تاريخنا الكروي".
"الآن لا نخاف أي منافس ونريد أن نستمر على هذا المنوال".
تابع أخبار ياللاكورة على تويترانضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيكشارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة