ريو فرديناند


EFE


لندن (إفي): 
أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم الخميس تجديد تعاقد مدافعه المخضرم ريو فرديناند موسما إضافيا، ليكمل اللاعب موسمه الـ12 مع الشياطين الحمر.
وقال فرديناند: "أنا سعيد لتجديد تعاقدي لعام آخر، وآمل العمل مع المدرب الجديد" في إشارة إلى الأسكتلندي ديفيد مويس الذي سيخلف مواطنه الأسطورة سير أليكس فيرجسون في تدريب المان يونايتد.
وأضاف اللاعب: "من الذي لا يود اللعب مع هذا الفريق الرائع أمام نحو 75 ألف مشجع يتجمهرون لمشاهدة مبارياته في نهاية كل أسبوع؟"، معربا عن شعوره بالسعادة البالغة لمواصلة رحلته الهائلة مع مانشستر يونايتد.
وأشار إلى أن المان يونايتد بدأ بعد رحيل فيرجسون "حقبة جديدة"، آملا أن يتمكن من العمل مع مويس من أجل "تحقيق المزيد من الألقاب".
ومن جانبه قال مويس، الذي سيبدأ رسميا تدريب الشياطين الحمر اعتبارا من أول يوليو المقبل، إنه سعيد بتجديد تعاقد فرديناند مع النادي ويتوق للعمل معه.
وأبرز الموسم الرائع الذي قدمه فرديناند مع المان يونايتد، كما وصف اللاعب بأنه "يتمتع بشخصية رائعة" ويفرض سيطرته داخل المستطيل الأخضر.
يذكر أن فرديناند (34 عاما) انضم إلى الشياطين الحمر عام 2002 قادما من فريقة ليدز يونايتد في صفقة بلغت قيمتها 35 مليون يورو، ومنذ ذلك الحين فاز مع الفريق بست بطولات دوري محلي وبطولتي كأس إنجلترا وبطولة دوري الأبطال ومونديال الأندية.