محمد زيدان
كتب- كريم سعيد:
اكد المصري محمد زيدان لاعب بروسيا دورتموند الالماني عشقه للنادي الاهلي منذ الصغر مؤكدا انه اذا قرر الانتقال اليه فسيكون ذلك من اجل تسطير تاريخ جديد له داخل مصر.
وقال زيدان في حوار مطول اجراه مع النسخة العربية لشبكة " سي ان ان" الالكترونية " الأهلي فريق كبير ليس في مصر فقط، ولكن في أفريقيا ايضا، وإدارته تمتلك الرؤية الاحترافية، وأراه أفضل نادي في مصر، كما أني أعشقه منذ صغري، وأتمنى اللعب له في المستقبل."
واضاف " أبديت بالفعل رغبتي في الانتقال لصفوف الأهلي في الموسم بعد المقبل، ورغم ذلك فلن أتعجل القرار، وسأنتظر بعض الوقت لتحديد الخطوة المقبلة."
وكشف زيدان عن بعض الاسباب التي دفعته لاختيار الاهلي للانتقال اليه حال قرر انهاء مشواره الاوروبي حيث قال " اكتسبت شهرة كبيرة في الملاعب الأوروبية، ولكن أشعر بأنني في حاجة لنفس الشهرة في مصر، وهذا لن يتأتى إلا من خلال فريق كبير هناك."
واضاف " رغم مشاركتي في الفوز مع منتخب مصر ببطولة الأمم الأفريقية مرتين متتاليتين، واكتسابي شهرة كبيرة في مصر، الا انها ليست كاملة."
واكد زيدان ان عودته للدوري المصري ليس من اجل انهاء مشواره مع الكرة حيث قال " لست مع فكرة العودة للدوري المصري من أجل إنهاء مشواري، فالدوري المصري قوي، والنادي الأهلي كبير، وليس معنى أني أفكر في الانتقال إليه، أنني أبحث عن مكان لختام حياتي الكروية."
واضاف " ابحث عن تسطير جديد لتاريخي مع كرة القدم في مكان جديد، ولن أجد أفضل من النادي الأهلي لتحقيق هذه الأمنية، فطموحي لا يتوقف."
وواصل " ليس معنى أني أفكر في اللعب للأهلي أن حياتي الكروية انتهت، فمازلت في الثلاثين من عمري، وإذا اتخذت قرار العودة للعب في مصر فسيكون عمري 31 عاماً، وهذا ليس سن الاعتزال."
الجدير بالذكر ان زيدان احرز مؤخرا لقب الدوري الالماني مع فريقه بروسيا دورتموند ليكون اول لاعب مصري في التاريخ يفوز بلقب "البوندزليجا".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة سعودية على تويتر