صورة أرشيفية - أحمد فتحي في مباراة الترجي 
كتب – أيمن إبراهيم: 
اشتكي أحمد فتحي المدافع الأيمن للنادي الأهلي من ألام في الركبة أثناء مران الفريق مساء السبت ببرج العرب بالاسكندرية.
ويختتم الأهلي استعداداته قبل مواجهة الترجي الرياضي التونسي مساء الأحد بالاسكندرية في ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا.
وأشار الموقع الرسمي للنادي الأهلي الي قيام الجهاز الطبي بوضع رباط خاص حول ركبة اللاعب حتي يتمكن من استكمال المران الأخير قبل موقعة الترجي.
واستكمل اللاعب المران الجماعي الذي شارك فيه جميع اللاعبين بقوة وقاموا بتنفيذ بعض الجمل التكتيكية التي يسعي حسام البدري المدير الفني في تنفيذها خلال المباراة.