صور من فرحة مصر في لقاء بيلاروسيا
جلاسجو (كريم سعيد):
كشف المهندس هاني ابوريدة رئيس بعثة وفد الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا" في مسابقة اللعبة ذاتها باولمبياد لندن 2012 عن انبهار كل من جوزيف بلاتر رئيس الفيفا وعيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم "كاف" بأداء المنتخب الاوليمبي المصري في مبارياته بالاولمبياد.
وكان المنتخب الاوليمبي قد حقق فوزا كبيرا ورائعا على بيلاروسيا بنتيجة 3-1 ليضمن الفراعنة تذكرة التأهل الثانية عن المجموعة الثالثة خلف البرازيل المتصدر.
ومنحت تذكرة العبور المنتخب الاوليمبي مواجهة من العيار الثقيل في دور الثمانية امام اليابان متصدر المجموعة الرابعة ظهر السبت في ملعب اوولد ترافود الشهير بمدينة مانشستر.
وتصادف وجود ابوريدة في فندق هيلتون جلاسجو وهو نفس الفندق الذي تقيم فيه البعثة المصرية.
وقال ابوريدة خلال لقاءه مع اللاعبين عقب نهاية مباراة بيلاروسيا " انا كمواطن مصرى فخور بكم جميعا وكنت فى غاية الفخر والسعادة عقب لقاء البرازيل عندما تلقيت مكالمتين من بلاتر وحياتو حيث أكدا الإثنان على انبهارهما بأدائكم الأوروبى وقدرتكم الفائقة على الانتفاضة فى الشوط الثانى للمباراة.
واضاف " ونفس الإشادة تلقيتها بعد مباراة نيوزيلندا التى شهدت ضياع رقما قياسىا من الأهداف".
وواصل أبوريدة المرشح الأقوى لرئاسة الاتحاد المصرى "أمامكم فرصة ذهبية لاسعاد الشعب المصرى والجماهير التى أصبحت متعطشة للفرحة فى مثل هذه المرحلة".
الجدير بالذكر ان هذا اللقاء حضره كل من الجهاز الفنى بالكامل وياسر عبد العزيز المنسق العام والمتحدث الرسمى باسم المنتخب ود.مصطفى المفتى الطبيب وناصر هريدى أخصائى التأهيل والعلاج الطبيعى ومحمود سليمان مسئول المهمات.