ليونيل ميسي


EFE


برشلونة - (إفي):
دخل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قائمة فريق برشلونة الإسباني الخاصة بمباراة بايرن ميونج الالماني الثلاثاء المقبل في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا رغم عدم تعافيه من إصابة في العضلة الخلفية للفخذ الأيمن.
وسيسافر اللاعب إلى بايرن على الرغم من عدم إعلان الجهاز الطبي تعافيه، وهو ما ينتظر أن يتقرر خلال مران الفريق الذي سيجريه غدا الاثنين على ملعب اليانز أرينا في ميونخ.
وضمت القائمة التي أعلنها الجهاز الفني لبرشلونة 21 لاعبا يغيب عنها للإصابة كل من كارليس بويول وخافيير ماسكيرانو وأدريانو كوريا.
ويجري الفريق الكتالوني مرانه غدا على ملعب اليانز ارينا الساعة 19.00 بالتوقيت المحلي، في حين سيجري البايرن تدريباته الساعة 15.30.