محمد عبد المنصف
كتب - أحمد فوزى:
تساءل محمد عبد المنصف حارس مرمى الزمالك السابق والجونة الحالي عن السبب الرئيسي وراء تجاهل مجلس ادارة نادي الزمالك تكريمه هو وزملائه ممن حققوا انجازات مطلع الالفية لمدرسة الفن والهندسة.
وقال عبد المنصف في تصريحات خاصة لـYallakora.com  "لا اعرف السبب الرئيسي الذى دفع مسئولو الزمالك تجاهل دعوة جيل حقق للنادي العديد من الانجازات والبطولات".
ولعب محمد عبد المنصف للزمالك عشرة مواسم حقق خلالها ثلاث بطولات للدوري وبطولتي كاس مصر بالإضافة للقب دوري ابطال افريقيا وكاسي سوبر مصري وكاس سوبر افريقي.
وتابع " متى سيتم تكريمي ، هل بعد موتي في المئوية القادمة للنادي .. حصلت مع النادي على ربع بطولات الزمالك طوال تاريخه ولم يدعوني احد لحضور المئوية".
وكانت مسئولو الزمالك قد تجاهلوا دعوة محمد عبد المنصف حضور احتفالات مرور مائة عام على النادي الابيض خلال خوض الفريق الابيض مباراة ودية في مواجهة اتلتيكو مدريد الاسباني والتي انتهت بفوز الاخير برباعية لهدف.انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر