النصر مهتم بضم عبدربه
كتب - وائل منتصر:
أكدت صحيفة "عكاظ" أن نادي النصر مهتم بضم لاعب وسط المنتخب المصري والاسماعيلي حسني عبدربه الي صفوفه في يناير الحالي خلال فترة الانتقالات الشتوية ليكون أول الأجانب المنضمين الي الفريق.
وقالت الصحيفة أن هناك مصادر من داخل النصر أكدت الأنباء خاصة أن عبدربه مازال غير مرتبط بتعاقد مع ناديه الاسماعيلي والذ قدم عرضا للتجديد له الا ان اللاعب أجل البت فيه حتي الآن.
ولعب عبدربه (27عاما) في منطقة الخليج في وقت سابق، حيث انضم الي صفوف اهلي دبي ولعب معه موسمين علي سبيل الاعارة قبل ان يعود مجددا لناديه في أغسطس الماضي مصابا بقطع في الرباط الصليبي.
وكان النصر قد اتخذ قرارا نهائيا بانهاء عقود الثنائي الأجنبي الروماني رازفان كوسيتش والارجنتيني فيكتور فيجاروا والابقاء علي الروماني اوفيدو بيتري.
كما قالت ذات الصحيفة أن هناك مفاوضات جارية مع المهاجم العراقي يونس محمود لتدعيم الخط الأمامي خاصة بعد اصابة المهاجم محمد السهلاوي وطول فترة غيابه عن الملاعب، وتراجع مستوي المهاجم الأول سعد الحارثي.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك