لوران بلان المدير الفني لمنتخب فرنسا


EFE


باريس - (وكالة الانباء الاسبانية): 
اعترف المدير الفني للاتحاد الفرنسي لكرة القدم محمد بلقاسمي بأنه هو الذي صور سرا شريط الفيديو الذي يعرض تصريحات وصفت بالـ"عنصرية" على لسان مدرب المنتخب لوران بلان.
وأكد بلقاسمي في تصريحات لصحيفة (ليكيب) أنه كان صائبا فيما فعل وغير نادم عليه، كما رفض الإستقالة بعد الكشف عن الأمر، نافيا تدبير مكيدة أو فخ مقصود لإيقاع بلان.
وبرر بلقاسمي تسجيله للمحادثة مع المدرب بأنه كان يريد "دليل إدانة على عنصرية بلان"، فقام بتسجيل كلمات المدرب التي خرجت منه بشكل تلقائي في نوفمبر وأهدى الشريط لأندريه بريفوستو مدير عام مساعد الاتحاد الذي احتفظ بالشريط قبل الكشف عن محتواه في أواخر الشهر الماضي.
ومن المنتظر أن توقع عقوبة تأديبية على بلقاسمي لتسجيله شريطا بشكل سري خلال اجتماع باتحاد الكرة الفرنسي.
وبرأت وزارة الرياضة الفرنسية الثلاثاء الماضي مدرب منتخب الديوك، من التورط في فضيحة عنصرية بعد أن نفى دعمه لتحديد عدد اللاعبين في مراكز تدريب الناشئين على أساس عرقي للحد من عدد المنحدرين من أصول أفريقية أو عربية.
وتفجرت الواقعة بعد أن تسرب محتوى الاجتماع الى موقع "ميديابار" وهو ما استدعى التحقيق في الأمر، قبل أن يمثل المدرب للتحقيق امام اتحاد الكرة الفرنسي ووزارة الرياضة.
وكانت وزارة الرياضة قد قررت إيقاف المدير الفني للاتحاد الفرنسي، فرانسوا بلاكوار، عن العمل نهاية الشهر الماضي، بسبب نفس الاتهامات بالتفرقة العنصرية.
وكشف موقع "ميديابار" تفاصيل الاجتماع الذي عقد بباريس يوم الثامن من نوفمبر 2010 مع مدرب المنتخب، لوران بلان، ومدرب منتخب الناشين، اريك مومبيرتس، حيث اشتكوا خلاله من تنامي مشكلة دخول الشباب القادم من أفريقيا لأكاديميات تدريب الناشئين.
وبحسب الموقع، دعا بلان الى تحديد عدد اللاعبين من أصول أفريقية وشمال أفريقية في مراكز تدريب الناشئين عبر نظام حصص غير معلن، لتجنب الاتهامات العنصرية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة سعودية على تويتر