محمد زيدان
كتب - محمود فهمي:
انتظم محمد زيدان مهاجم فريق بنى ياس الاماراتى بتدريبات فريقه عقب تماثله للشفاء من الاصابة التى لحقت به وحرمت السماوى من جهوده.
وكان زيدان قد تغيب عن بنى ياس لقرابة الشهر بسبب الاصابة التى لحق به بالركبة خلال مشاركته بمبارة الوصل .
ووفقا لما اكدته صحيفة " البيان " الاماراتية الجمعه فإن زيدان شارك بتدريبات السماوى لاول مرة منذ اصابته بمشاركة جميع لاعبى بالفريق بما فيهم الدوليون والاعبين  الجدد الذى تم التعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية .
ويستعد بنى ياس لمواجهة اتحاد كلباء ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دورى المحترفين المقرر لها السبت .
يذكر ان ادارة الوصل قد منعت زيدان من استكمال علاجه بالقاهرة مفضلة استكمال اللاعب لرحلته العلاجية بالامارات .