الأهلي في مباراة صن شاين بالقاهرة
كتب: طارق طلعت:
اختار المدير الفني لفريق الأهلي حسام البدري 25 لاعبا للدخول في معسكر مغلق في مدينة الإسكندرية في إطار الإعداد لمباراة الترجي بنهائي دوري أبطال إفريقي.
ويواجه الأهلي فريق الدم والذهب , الترجي, يوم الأحد المقبل ببرج العرب ذهابا على أن يكون الإياب برادس يوم 17 من نفس الشهر.
وحسبما أفاد مراسل  Yallakora.com فإن البدري اختار 25 لاعب أبرزهم العائد من الإيقاف محمد أبو تريكة وجاءت اختيارات البدري كالتالي:
حراسة المرمى:
شريف إكرامي , أحمد عادل عبد المنعم ، محمود أبو السعود.
الدفاع:
وائل جمعة ، محمد نجيب ، شريف عبد الفضيل , سعد الدين سمير ، رامي ربيعه ، أحمد فتحي ، أحمد صديق.
خط الوسط:
أحمد شديد , حسام عاشور ، حسام غالي ، تريزيجيه ، شهاب الدين أحمد ، محمد أبو تريكة ، محمد بركات , وليد سليمان ، أحمد شكري، عبد الله السعيد.
هجوم:
محمد ناجي جدو ، السيد حمدي ، عماد متعب ، دومينيك ، كونان.
وغاب عن قائمة الأهلي سيد معوض الذي تعرض للإصابة خلال الفترة الماضية كما شهدت عودة محمد أبو تريكة بعد غياب بسبب الإيقاف من جانب إدارة النادي.