


AFP


كوريتيبا (البرازيل) (ا ف ب) - يخوض منتخب البرازيل لكرة القدم حامل الرقم القياسي بعدد مرات الفوز بكأس العالم برصيد خمسة القاب آخرها عام 2002 مباراتين اخيرتين في اطار استعداداته للمشاركة في مونديال جنوب افريقيا الذي ينطلق في الحادي عشر من الشهر المقبل.
يستعد منتخب البرازيل حاليا في مدينة كوريتيبا على ان يتوجه الى جنوب افريقيا الاربعاء، وسيخوض مباراتيه الاعداديتين الاخيرتين ضد تنزانيا وزيمبابوي في 2 و7 حزيران/يونيو المقبل على التوالي.
تلعب البرازيل في النهائيات ضمن المجموعة السابعة الى جانب البرتغال وساحل العاج وكوريا الشمالية.