
ماجاليسبرج (جنوب افريقيا) (رويترز) - تعرض مصور يغطي كأس العالم لكرة القدم للسرقة تحت تهديد السلاح يوم الاربعاء خلال عملية سطو جرت قبل الفجر في فندق يقيم به صحفيون يتابعون أخبار منتخبي البرتغال واسبانيا وهو ما أثار مخاوف بشأن الأمن في الدولة المضيفة.
وقالت الشرطة والضحايا ان لصين كانا يحملان على الاقل مسدسا واحدا شقا طريقهما دون أن يلحظهما أحد ودخلا حجرتين كانا ينام فيهما صحفيون وأيقظا مصورا برتغاليا في حجرة ثالثة.
وهدد اللصان المصور انطونيو سيمويس بالسلاح لعدة دقائق وسرقوا كاميرا وأموالا وبطاقات ائتمان كانت بحوزته.
وقال المصور "استغرق الحادث دقيقتين فقط لكنهما مرتا علي مثل ساعتين. كانت اكثر اللحظات التي شعرت فيها بالرعب طوال حياتي."
وسرق اللصان اللذان لم يعثر عليهما حتى الآن أجهزة كمبيوتر وهواتف محمولة وأموالا من ضحايا اخرين.
وقال ليون اينجلبريشت المتحدث باسم الشرطة "لا يوجد لدينا في هذه المرحلة أي مشتبه به."
وكان العديد من المصورين الذين يغطون كأس العالم ابلغوا ايضا عن سرقة أجهزة من حقائبهم اثناء وصولهم لمطار او.ار تامبو وهو البوابة الرئيسية لجوهانسبرج.