
هاراري (رويترز) - ذكرت وسائل اعلام رسمية يوم الاربعاء ان اتحاد كرة القدم في زيمبابوي أوقف 80 لاعبا من بينهم المجموعة الاساسية في المنتخب الوطني للاشتباه في صلتهم بفضيحة تلاعب في نتائج مباريات تشمل مكاتب مراهنات اسيوية.
وشكل الاتحاد لجنة قيم مستقلة للتحقيق في التلاعب المزعوم الذي يعتقد حدوثه في مباريات لعبها المنتخب الوطني في ماليزيا وفيتنام وتايلاند عام 2007.
وقال جوناثان ماشينجايدزي الرئيس التنفيذي لاتحاد الكرة في زيمبابوي لصحيفة هيرالد المملوكة للدولة "تم ايقاف كل لاعب ورد اسمه في فضيحة التلاعب بغض النظر عن عدد المباريات التي شارك فيها ولجنة القيم وحدها هي التي تملك السلطة لتبرئة اللاعبين."
وأضاف المسؤول البارز "في هذه اللحظة لا يحق لاي لاعب منهم المشاركة في أي نشاط محلي أو مع المنتخب الوطني."
ويتوقع ان يؤثر قرار ايقاف اللاعبين على حملة زيمبابوي للتأهل لنهائيات كأس الامم الافريقية 2013 التي ستنطلق التصفيات الخاصة بها في وقت لاحق هذا الشهر. وتلعب زيمبابوي مع بوروندي في 29 فبراير شباط في اولى مبارياتها بالتصفيات.