حسام غالي
كتب - محمود فهمي:
اكد لاعب وسط الأهلي حسام غالى انه يتمنى ان يواجه تشيلسى الانجليزى فى نهائى بطولة العالم للاندية المقامة حالياً باليابان ,مشددا على أن فريقه يضم أفضل اللاعبين في مصر. ويفتتح الاهلى مبارياته امام هيروشيما اليابانى الاحد فى الثانية عشر والنصف ظهراً بتوقيت القاهرة السابعة والنصف بتوقيت اليايان . يعد ظهور غالى الاول له مع الاهلى منذ عودته بعد رحلة احترافه ببطولة العالم للاندية فى نسختها الجارية . وقال غالى فى تصريحات لموقع الاتحاد الدولى " الفيفا "  " فخور باللعب ضمن صفوف الاهلى الذى يضم بين صفوفه افضل اللاعبين فى مصر فى التوقيت الحالى فتفكيرنا كلاعبون كروياً متقارب للغاية ,الانسجام والتفاهم داخل المستطيل الاخضر بيننا كبير وهو السبب الرئيسى وراء تألقى ببطولة اندية افريقية الاقرب الى قلبى ,فلاعبى الاهلى يلعبون كرة هجومية فضلاً عن كونهم اصحاب خبرات " . وتابع قائد الاهلى المصرى ولاعب فينورد الهولندى السابق  " الاهلى يشارك ببطولة العالم للاندية بعيداً عن اى ضغوط عصبية او نفسية , فبطولة اليابان جئنا لها لتحقيق الفوز فى جميع مواجهتنا وتمثيل الكرة المصرية والافريقية بشكل جيد فضلاً عن الاستمتاع بمواجهة العديد من الفرق التى تنمتى لمدراس الكرة االمختلفة من جميع القارات " . واتم لاعب تونتهام السابق  " تمنيت المشاركة بطولة العلم للاندية منذ عودتى لصفوف النادى الاهلى الموسم قبل الماضى التى لم يحالفنا الحظ للمشاركة حتى تلك النسخة الحالية  " . واكمل غالي " زملائى بالفريق ممن شاركوا من قبل بتلك البطولة اخبرونى باأجواء اليابان ومستوى التنظيم الرائع والمناخ الذى يساعد على التألق وتقديم كرة قدم جميلة لذا اتشوق لتلك الاجواء " .
واختتم قائد الاهلى " اتمنى مواجهة تشيلسى الانجليزى فى نهائى البطولة حيث لعبت امام الفريق الانجليزى اربع مرات ثلاثة منها حينما كنت لاعباً فى توتنهام الانجليزى ومرة وحيدة مع ديربى كونتى واتمنى ان تكون الخامسة مع الاهلى باليابان "