كاكا " المهذب" يشرح لدروجبا 


EFE


جوهانسبرج (وكالة الانباء الاسبانية):
أعرب لاعب خط وسط المنتخب البرازيلي كاكا عن سعادته لدى معرفته أن اللقطات التليفزيونية أوضحت أنه لم يفعل شىء لاستحقاق البطاقة الصفراء الثانية وطرده خلال المباراة التى جمعت بين منتخبه وساحل العاج ضمن مبارايات مونديال جنوب أفريقيا وانتهت بفوز البرازيل بنتيجة 3-1 .
وتمكن كاكا، خلال المباراة، من القيام بتمريرتين أحرز من خلالهما الهدف الأول الاعب لويس فابيانو والثاني إيلانو. وأبدى كاكا، عقب انتهاء المباراة التى أجريت في جوهانسبرج، فرحته بهاتين التمريرتين فضلا عن التأهل لدور الـ16 للبرازيل.
يذكر أن البرازيل واجهت منذ مونديال 1974 ست منتخبات افريقية فازت بها جميعا برصيد أهداف 16 هدفا لصالحها وهدف واحد في مرماها سجله دروجبا في مباراة الأحد.