سيتى يتمسك بالأمل الضعيف


AFP


 أ ف ب 
تبدو الفرصة سانحة امام مانشستر يونايتد (المتصدر) للابتعاد اكثر واكثر عن منافسه المباشر وغريمه التقليدي في المدينة الواحدة مانشستر سيتي في المرحلة الثانية والثلاثين من بطولة انكلترا؛ لانه يلعب مباراة سهلة نسبيا على ملعبه ضد كوينز بارك رينجرز، في حين يخوض سيتي امتحاناً صعباً خارج ملعبه ضد ارسنال الساعي بدوره الى تعزيز مركزه الثالث المؤهل الى دوري ابطال اوروبا.
وانقلبت الامور رأساً على عقب في الاسابيع الاخيرة ذلك لان سيتي كان يتقدم على يونايتد بفارق 5 نقاط في 5 مارس الماضي وبفارق اهداف كبير، لكن يونايتد الذي حصد 31 نقطة من اصل 33 ممكنة منذ عودة صانع العابه المخضرم بول سكولز عن اعتزاله يتصدر حالياً بفارق خمس نقاط ويتخلف عن جاره بفارق هدف واحد.
ويبدو مشوار سيتي نحو اللقب شاقا لانه يخوض مباريات صعبة بينها لقاء القمة ضد يونايتد بالذات في 30 الجاري ومباراة صعبة خارج ملعبه ضد نيوكاسل بالاضافة الى مباراة ارسنال، في حين يلعب مانشستر يونايتد مباريات ضد فرق تحتل مراكز من منتصف الترتيب وحتى اسفله.
وكان سيتي تعادل في آخر مباراتين له مع ستوك سيتي خارج ملعبه 1/1، ومع سندرلاند 3/3 على ارضه بعد ان كان متخلفا 3/1 حتى الدقيقة 85. 
ويعاني سيتي من تراجع مستوى صانع ألعابه الاسباني دافيد سيلفا المنهك في نهاية الموسم، والامر ينطبق ايضا على زميله في خط الوسط العاجي يايا توريه بعد مشاركته في كأس الامم الافريقية، كما ان الفريق يفتقد الى الاجنحة ويعتمد دائما على الاختراق من العمق وهي طريقة باتت معروفة للفرق المنافسة.
وعلى ملعب اولدترافورد يستضيف مانشستر يونايتد كوينز بارك رينجرز الذي يشرف على تدريبه مهاجم الشياطين الحمر السابق مارك هيوز.
ويأمل مانشستر في تسجيل اكبر عدد من الاهداف في مرمى الفريق الذي يتهدده السقوط الى الدرجة الاولى مع العلم بان كوينز بارك تغلب على جاره ارسنال الاسبوع الماضي 1/2.
ويخوض مانشستر المباراة بصفوف مكتملة بعد تعافي لاعبيه المصابين تماما في الاونة الاخيرة.
في المقابل يحل سيتي الجريح ضيفا على ارسنال على ملعب الامارات في مباراة لا يستطيع الفريق الشمالي التفريط باي نقطة والا فان آماله باحراز اللقب للمرة الاولى منذ عام 1968 ستتلاشى نهائيا.
ويسعى ارسنال الى التعويض بعد خسارته امام كوينز بارك رينجرز كما انه في حاجة ماسة الى النقاط؛ لانه يشهد منافسة قوية من جاريه توتنهام وتشلسي على احد المراكز المؤهلة الى دوري ابطال اوروبا.
ويعود الى صفوف السيتيزين قلب دفاعه جوليان ليسكوت بعد تعافية من اصابة في فخذه.
وكتب الدولي ليسكوت (29 عاما) الذي غاب عن مباريات سيتي الخمس الاخيرة على مدونة «تويتر»: «انا جاهز ولقد عدت الى التمارين منذ خمسة ايام، لذا ساكون حاضرا لخوض مباراة الأحد .