


EFE


اسطنبول، 31 أغسطس/آب (إفي): كشف نادي جالاتا سراي التركي اليوم الثلاثاء أنه رفض عرضا من فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لضم قائده الدولي أردا توران قبل ساعات من غلق باب الانتقالات الصيفية.

 وذكر بيان مقتضب على موقع النادي التركي أن أردا (23 عاما) رفض هو الآخر فكرة الانتقال إلى أتلتيكو على الرغم من خروج جالاتا سراي مبكرا من مسابقة دوري أوروبا لهذا الموسم.

 يذكر أن أتلتيكو الفائز الجمعة الماضي بلقب كأس السوبر الأوروبي كان يرغب في التعاقد مع الجناح التركي لتدعيم صفوفه خلال الموسم الجديد الذي يسعى خلاله للمنافسة على لقب الدوري الإسباني.

 ومن المعروف أن أردا تألق بشكل ملحوظ في كأس أوروبا 2008 حين لعب دورا بارزا في بلوغ تركيا الدور نصف النهائي.(إفي)
