دودو الجباس مع جيلبرتو - صورة ارشيفية
كتب - كريم رمزي:
أكد حسام البدري المدير الفني للأهلي ان دودو الجباس المهاجم الدولي المصري المحترف في فريق ليرس البلجيكي ضمن حساباته للانضمام للفريق. 
وقال البدري لمراسل Yallakora.com دودو ضمن حساباتنا وقد نضمه خلال الفترة القادمة خاصة وان عقده مع ليرس انتهى بنهاية الموسم الحالي. 
وساهم دودو في بقاء ليرس في الدوري البلجيكي الممتاز هذا الموسم، بعد ان شارك في 25 مباراة من أصل 30 مباراة سجل خلالهم 3 اهداف. 
وانتقل دودو (25 عاما) لليرس منذ أربعة اعوام من النادي المصري، وشارك دوليا مع منتخب مصر تحت قيادة حسن شحاتة وبوب برادلي. 
وضم الأهلي أحمد عبد الظاهر مع بداية الموسم الحالي من انبي، ويبحث عن مهاجم اخر لدعم هذا المركز خلال الفترة القادمة. 