شريفي وحداوي لموسمين مقبلين
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
انهت ادارة الفتح تجديد عقد الحارس محمد شريفي لموسمين مقبلين لتقطع بالتالي الطريق على الاندية التي ترغب في استقطاب خدمات شريفي لصفوفها.
وجاء تجديد التعاقد مع الحارس بعد المستويات الكبيرة التي قدمها مع الفريق.
كما جاء التقرير الفني الذي رفعه المدرب فتحي الجبال وتقيمه للاعبين ورغبته بتجديد التعاقد مع شريفي لما يمثله من ثقل في الحراسة بفضل خبرته الكبيرة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر