منصور البلوي الرئيس السابق لنادي الاتحاد
كتب - وائل منتصر:
كشف منصور البلوي الرئيس السابق لنادي الاتحاد وعضو شرفه الحالي أنه تلقى مكالمة هاتفية من أحدي مسئولي الرئاسة العامة لرعاية الشباب يبلغه فيها أنه ممنوع من الترشح لرئاسة نادي الاتحاد في الانتخابات المقبلة".
ورفض البلوي الافصاح عن هوية هذا المسئول في حديثه الذي اجراه مع برنامج "في المرمي" الذي تبثه قناة العربية الاخبارية، حيث قام بالرد علي هذه المكالمة وقال " أرجو أن يرسل الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب خطابا رسميا بذلك".
وتنعقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس مجلس ادارة جديد لنادي الاتحاد يوم الثاني من شعبان المقبل.وكان الشارع الرياضي السعودي قد شهد عام 2007 قضية كبيرة خاصة بالبلوي الذي اتهم بتهريب اللاعب السيراليوني محمد كالون من الرياض الي جدة ليوقع للاتحاد قبل توقيعه للهلال بعدة ساعات، وعلي اثرها اصبح البلوي خارج الوسط الرياضي بعد انتهاء فترة رئاسته للاتحاد. 
وشدد البلوي في حديثه على أنه سيرشح نفسه في الانتخابات الجديدة بعد 35 يوما، ما لم يرده خطاب رسمي بالمنع، الا انه اكد علي انه سيسلك الطرق الرسمية في حال منعه لمعرفه الاسباب.