معتصم سالم
الإسماعيلية (شريف عادل):
أكد مصدر مقرب من معتصم سالم مدافع الفريق الأول بالنادي الإسماعيلي ان اللاعب محبط من تجاهل إدارة النادي لوعدوها معه بخصوص  مستحقاته المالية المتأخرة.
وقال المصدر الذي فضل عدم الكشف عن اسمه في تصريحات خاصة لـYallakora.com "كان من المفترض أن تعقد جلسة بين اللاعب والأستاذ حماد موسى نائب رئيس النادي كما وعد الأخير ولكن هذه الجلسة تم تأجيلها أكثر من مرة."
وأضاف " اللاعب بدأ يشعر بعدم الارتياح في التعاملات فى ظل عدم الالتزام معه في العديد من الأشياء وعلي رأسها الوعود التي تقال له."
وأكمل " اللاعب أيضا لا يعلم ما اذا كان خصومات الموسم الماضي مستمرة عليه ام تم رفعها كما أكد موسي في مؤتمر صحفي سابق."
وتبلغ مستحقات سالم المتأخرة لدي الإسماعيلي 162 ألف جنيه.
وكان سالم نجم فترة الانتقالات الصيفية الأول عندما كان قاب قوسين او ادني من الانتقال الي النادي الأهلي ولكن رفض أعضاء مجلس إدارة النادي إتمام الصفقة وعلي رأسهم نائب الرئيس حال دون ذلك.
الجدير بالذكر أن معتصم سالم أنضم للإسماعيلي في عام 2003 قادماً من فريق جولدى ومنذ ذلك التوقيت نجح في حجز مقعد أساسي له داخل صفوف الفريق.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك