محمد النني مع بازل
كتب - طارق طلعت:
أشاد مورات ياكين المدير الفني لفريق بازل السويسري بالدولي المصري محمد النني الذي يخوض في الوقت الحالي اختبار تمهيدا للانضمام لصفوف الفريق حال نال رضا مسئولو الفريق.
وكان النني قد انضم لمعسكر الفريق السويسري في اسبانيا بعدما فرغ من مبارياته مع المنتخب المصري في معسكر بازل في إسبانيا.
وأكد المدير الفني ياكين في تصريحاته لصحيفة زيتينج السويسرية أن النني أن اللاعب لديه طباع هادئة وسلوك مرح.
وقال :" على الرغم من صغر سنه إلا أنه يملك سلوك مرح وطبع هادئ".
وتابع :" النني سيشارك في مباراة بوخارست الروماني الخميس ثم بعد ذلك سنري ما سيحدث".
يذكر أن الفريق السويسري يضم بين صفوفه الدولي المصري محمد صلاح الذي قدم مستويات جيدة مع الفريق منذ ان انضم إليه الصيف الماضي قادما من المقاولون العرب.