عماد متعب
د ب أ : 
 أكد عماد متعب مهاجم الأهلي ومنتخب مصر لكرة القدم أن مشاركته الحالية في دورة الألعاب الأولمبية (لندن 2012) هي أهم لحظة في مسيرته الكروية حتى الآن ويأمل في تتويجها مع الفريق بإنجاز جديد للكرة المصرية.
وأوضح متعب ، في مؤتمر صحفي السبت قبل مباراة الفريق المرتقبة الأحد أمام منتخب نيوزيلندا ، أنه خاض العديد من البطولات المحلية والأفريقية مع الأهلي ومنتخب مصر الأول ولكن مشاركته الحالية في أولمبياد لندن لها مذاق خاص.
وأشار متعب إلى أن المشاركة في الأولمبياد تختلف عما عداها من البطولات بما في ذلك بطولة كأس القارات وذلك لاختلاف حجم التجمع وما يتبعه من اختلاف في الملاعب والتنظيم وغيرها من الأمور.
وأكد متعب أن الجيل الحالي للمنتخب الأولمبي المصري مهيأ لتحقيق إنجاز حقيقي ولذلك سيخوض مباراته غدا الأحد على أمل الاقتراب خطوة جيدة من الدور الثاني بتحقيق الفوز على نيوزيلندا بعد الهزيمة 2/3 أمام البرازيل في الجولة الأولى.
أعرب متعب عن أمله في هز شباك المنتخب النيوزيلندي الأحد ليساهم بقدر جيد في تأهل الفريق إلى الدور الثاني رغم إدراكه التام إلى أن مهمته لا تقتصر على هز الشباك وإنما على مساعدة زملائه وصناعة اللعب.
وارتدت الكرة من القائم بعد تسديدة متعب في اتجاه مرمى البرازيل لتجد متابعة جيدة من زميله محمد أبو تريكة الذي سجل منها الهدف الأول لمنتخب بلاده في هذه الدورة الأولمبية.