
 من جوليان بريتو
 رودرسدال (الدنمرك) 23 سبتمبر أيلول (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - سيبدأ مارك كافنديش سباق الطريق في بطولة العالم
للدراجات وهو المرشح للفوز لكن سيتعين على المتسابق البريطاني
المتخصص في سباقات السرعة توخي الحذر في ظل الخطر المحيط بمسار السباق
الذي يمتد بطول 266 كيلومترا.
 ويتوقع أن يستفيد كافنديش من استواء مسار السباق الذي يبدأ
في كوبنهاجن لكن النهاية شديدة الانحدار والخطط الجديدة قد تحرم
المتسابق البريطاني من الفوز.
 وقال البريطاني برادلي ويجينز الذي يعتقد أن اللقب لن يذهب الى
كافنديش على طبق من فضة "أصعب جزء في السباق هو النهاية."
 وأضاف "شيء مثير لنا كدولة أن نملك فريقا بمثل هذا المستوى."
 وقد تلائم نهاية السباق متسابقين أقوياء مثل السويسري فابيان
كانسيلارا الذي خسر لقب سباق ضد الساعة في وقت سابق هذا الأسبوع أو
البلجيكي المتألق مؤخرا فيليب جيلبير المصنف الأول عالميا.
 لكن البريطاني كافنديش أظهر بالفعل أن بوسعه التعامل مع
المواقف الصعبة مثل فوزه غير المتوقع بسباق ميلانو سان ريمو في 2009.
 وقال ويجينز "أعتقد (أن الأمر كان يعود الى القوة). يقول إنه في
أفضل حالة في حياته. أظن أننا سننتظر لنرى ما سيحدث لكن اذا كان
سيفوز (ببطولة العالم) فهذا هو المسار المناسب له."
 وأضاف "سيتطلب الأمر شيئا استثنائيا منه لأن الفوز بمراحل في
سباق فرنسا أصبح معتادا له ويفعله بسهولة لكن الأمر سيكون أكثر
صعوبة هنا."
 وفي بطولة العالم غير مسموح للمتسابقين باستخدام الراديو رغم أن
العادات القديمة قد تظهر خلال السباق وهو ما يؤدي الى ارتباك.
 ومضى ويجينز قائلا "الأمر يصبح أسرع وأسرع.. لا يوجد راديو ونصف
الوقت يكون من الصعب معرفة من في الأمام وكم عدد المتسابقين
الموجودين في الأمام."
 ورغم أن مسار السباق مستو إلا أن تصميمه قد يكون خادعا.
 وقال لوران جالابير مدرب المنتخب الفرنسي "الجزء الأول (14
كيلومترا) متعرج. سيكون هناك حوادث تصادم وقد تتم اعاقة بعض
المتسابقين. هذا قد يؤثر على السباق."
 وأضاف "الأمر فني وخطير."
 وفي ظل تصدر كافنديش والفريق البريطاني للترشيحات فان اخرين
سيأملون في تحقيق مفاجأة.
 وقال المتسابق الفرنسي سيلفان شافانيل "لا يمكن الاستهانة
بكانسيلارا. يملك كل مقومات الانطلاق بقوة في النهاية."
 وقدم كانسيلارا عرضا مخيبا للامال ليحتل المركز الثالث في سباق
ضد الساعة يوم الاربعاء.
 وسيكون البلجيكي جيلبير الفائز بسباقات والوني وكيبيك وسان
سيباستيان بعد انتهاء سباق فرنسا من المنافسين الذين لا يمكن
التقليل منهم.
 وقال جيلبير الذي ضمن بالفعل انهاء الموسم في المركز الأول
بالتصنيف العالمي "سأخوض السباق بدون ضغوط."
 ويستطيع النرويجي تور هوشوفد حامل اللقب انهاء السباقات بقوة
وسيكون مواطنه إدفالد بواسون هاجن والسلوفاكي بيتر ساجان من
المرشحين للفوز أيضا.
 أ م أ - ف ع (ريض) arsp