شعار الاتحاد المصري لكرة القدم
كتب - هاني عز الدين:
قال الاتحاد المصري لكرة القدم أن نظيره الدولي (فيفا) أكد له عدم شرعية الجمعية العمومية غير العادية التي انعقدت لاسقاط اتحاد الكرة.
وكانت عدة اندية قامت بعمل جمعية عمومية غير عادية في 25 يونيو الماضي لاسقاط الاتحاد المصري لكرة القدم.
وأشار الفيفا في خطابه للاتحاد المصري للكرة والذي نشر موقع الاتحاد فحواه أن الاتحاد الدولي يرفض طلب دعوة الجمعية العمومية غير العادية لعدم اكتمال النصاب القانوني الداعي للاسقاط.
وعن شكاوي العديد من الاندية ضد سياسات الاتحاد المصري: "يجب أن تناقش مشاكل واقتراحات الاندية في الجمعية العمومية العادية في 12 سبتمبر المقبل.
وشدد الفيفا في نهاية خطابه على دعمه للاتحاد المصري لما وصفه بالظروف التي تمر بها مصر في الفترة الحالية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر