كريستيانو رونالدو والمو


EFE


مدريد - (وكالة الانباء الاسبانية): 
عبر مهاجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، عن العقلية التي يستعد بها الفريق الملكي لخوض أولى مواجهاته مع غريمه التقليدي برشلونة، بين أربع مواجهات "كلاسيكو" متتالية، مؤكدا أن فوزه بهذا اللقاء "يجعل جميع الاحتمالات مطروحة"، وأن الريال "لن يستسلم" في صراع الفوز بالليجا.
وفي مقابلة مع قناة الريال، قال رونالدو "يجب علينا التفكير في مباراة السبت فقط، والفوز بها، فنحن سنلعب على ملعبنا وأمام جمهورنا، ويجب علينا أن نستغل هذا العنصر، وإذا فزنا فإن جميع الاحتمالات ستكون مطروحة ولا يمكننا الاستسلام، ولا مفر من القادم بعد ذلك".
وأكد "إنه شهر هام للغاية بالنسبة للفريق الملكي، ويجب أن نتحلى بروح إيجابية وثقة. يجب علينا مواجهة هذا الوضع على أنه مواقف جيدة في الحياة وأن الجميع سيستمتع، وأنا سعيد، وأعتقد أنها المرة الأولى التي يواجه فيها فريق ما فريقا آخر في كل هذه المباريات المتتالية في كرة القدم، ويجب علينا أن نستمتع".
ويرى رونالدو أن الفريق الملكي بات "أكثر نضجا"، مبرزا وحدة الفريق في لحظة الحقيقة التي يتم فيها حسم ألقاب البطولات الثلاثة التي لا تزال لريال مدريد آمال في حصدها.
وعلى الرغم من أن مباراة نهائي كأس الملك التي تجمعه ببرشلونة للمرة الثانية الأربعاء المقبل لا تشغل باله في الوقت الحالي، فإن رونالدو أكد "انها مبارة يجب علينا الفوز بها"، ولكن الأولوية في الوقت الحالي لمباراة الفريقين في الجولة الـ32 من الدوري الاسباني.
وعلق على عودته من الإصابة قائلا "أشعر أنني في حالة جيدة، كانت لدي رغبة كبيرة في العودة إلى المستطيل الأخضر، فعندما لا تلعب تفتقد هذا الأمر، لقد فاتتني مباراة أو اثنتان مع ريال مدريد والمنتخب، ولا يروق لي البقاء في المنزل والتوجه إلى مركز إعادة التأهيل صباحا ومساء، إنه أمر ممل، وأفضل اللعب".
وأبرز رونالدو انبهاره بمستوى كل من مارسيلو وأوزيل وبيبي وكارفالو هذا الموسم، موضحا "لقد قام مارسيلو بواجبه على نحو جيد، وكذلك أوزيل فأول موسم له في الريال كان مذهلا، وبيبي وكارفالو لعبا بشكل جيد".
وفي النهاية، شدد رونالدو على أهمية عدم الخروج صفر اليدين في عامه الثاني مع الريال "الفوز بشيء أمر هام للغاية، ولا أستطيع أن أتخيل النادي الملكي دون تحقيق أي لقب خلال عامين أو ثلاثة أعوام".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة سعودية على تويتر