
روتردام (هولندا) (رويترز) - سجل مارك يانكو أربعة أهداف ليمنح تفينتي انشيده فوزا ساحقا بنتيجة 5-صفر على جاره هيراكليس الميلو يوم الاربعاء ويقلص الى نقطة واحدة الفارق الذي يفصله عن ايندهوفن المتصدر في دوري الدرجة الاولى الهولندي لكرة القدم.
وافتتح المهاجم النمساوي يانكو التسجيل في الدقيقة الرابعة قبل أن يضيف لوك دي يونج هدفا ثانيا.
وحسم يانكو المباراة بهدفه الثاني والثالث لفريقه قبل نهاية الشوط الاول بتسديدة في الزاوية الضيقة.
وفي الشوط الثاني سجل يانكو هدفين اخرين ليرفع رصيده من الاهداف في الدوري الى 12 هدفا هذا الموسم.
ورفع الفوز رصيد تفينتي الى 40 نقطة من 19 مباراة بفارق نقطة واحدة وراء ايندهوفن ومتقدما بنقطتين على اياكس امستردام الذي صعد للمركز الثالث بفضل فوزه 2-صفر على ضيفه وغريمه التقليدي فينوورد.
وافتتح توبي الدرفيرلد التسجيل لاياكس في الدقيقة 31 وأضاف ميراليم سليماني هدفا ثانيا من ركلة جزاء قبل 13 دقيقة من النهاية في مباراة من جانب واحد ضد فينوورد المستسلم الذي يحتل المركز 13 من بين 18 ناديا تنافس في المسابقة.
وبقي الكمار في المركز الخامس برصيد 33 نقطة بعد تعادله 2-2 مع ضيفه نيميجن الذي سجل له بيورن فليمنكس هدفين ليعزز تصدره لقائمة الهدافين برصيد 15 هدفا.
وشارك اتيلا يلدريم في مباراته الاولى مع اوتريخت وسجل هدفا بتسديدة من زاوية ضيقة في الدقيقة الاخيرة ليمنحه الفوز 2-1 على فينلو المتواضع.