


AFP


برلين (ا ف ب) - اعلن مدرب المنتخب الالماني لكرة القدم يواكيم لوف الثلاثاء ان جميع الاحتمالات مفتوحة بخصوص مستقبله على رأس الادارة الفنية للمانشافت وذلك قبل شهر واحد على انطلاق نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا من 11 حزيران/يونيو الى 11 تموز/يوليو المقبلين.
وقال لوف في حديث لصحيفة "شتيرن" الاسبوعية: "كل شىء ممكن. يجب أن أشعر بالثقة الكاملة في العمل الذي اقوم به. بدون دعم أساسي، تبدو الامور صعبة جدا".
واكد لوف الذي تأجلت المفاوضات بشأن تمديد عقده الى ما بعد المونديال، انه سيخوض النهائيات دون اي ضغوطات، وقال "كمدرب، تعلمت بان هناك دائما باب مفتوح. سأدخل غمار النهائيات محررا من اي ضغوطات"، مشيرا الى انه لم يعد على الارجح يرغب في استغلال جميع الامتيازات المرتبطة بمنصبه.
وكان الاتحاد الالماني قرر مطلع العام الحالي وقف مفاوضات تمديد عقد لوف الذي ينتهي بعد نهائيات كأس العالم معللا ذلك بالمطالب المالية للاخير ومديره الفني اوليفر بيروف.