مانويل جوزيه المدير الفني لفريق بيروزي
كتب - هاني عز الدين:
قاد البرتغالي مانويل جوزيه المدير الفني لبيروزي الإيراني فريقه للفوز 3-2 على ذوب أهن أصفهان ضمن الأسبوع الخامس عشر للبطولة الإيرانية.
وحقق بيروزي فوزه الثاني على التوالي في البطولة المحلية عقب سحق بيكان بسداسية نظيفة قبل أسبوع من الآن.
وتقدم ذوب أهن 2-0 في الثلث ساعة الأولى من عمر المباراة عن طريق ساديجيان (ق 6) ونور محمدي (ق 16) بهدف في مرماه.
وبنهاية الشوط الأول نجح مهدا فيكيا في تقليص النتيجة لـ2-1 قبل أن يسجل نوري هدف التعديل قبل ربع ساعة من النهاية ويضيف أناسيرفيد الهدف الثالث في الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء.
ووصل بيروزي إلى 17 نقطة من 14 لقاء في المركز الرابع عشر مع تبقي مباراة للفريق ويفرقه عن المتصدر استقلال طهران 12 نقطة.
الجدير بالذكر أن ذوب أهن خسر نهائي دوري الأبطال الأسيوي عام 2010 أمام سيونجنام إلهوا تشونما الكوري الجنوبي بنتيجة 3-1.
لمشاهدة أهداف اللقاء إضغط هنا