طلال قرقوري باقي في قطر
المغرب (ياللاكورة):
أبدى البرازيلي لازاروني مدرب نادي قطر القطري تشبته بالمغربي طلال القرقوري، حيث فرض على مسؤولي نادي  قطر بتمديد عقد اللاعب المذكور لموسم إضافي.
وقال لازاروي بأن طلال القرقوري لاعب محترف  وما زال بمقدوره الحضور بشكل قوي ومؤثر في دفاع النادي خلال الموسم القادم، ولا يرى أي مبرر لعدم تجديد العقد معه.
وقال القرقوري الذي غاب بفعل الإصابة في عضلة الضامة عن الدور النصف النهائي لكأس أمير قطر، الذي جمع ناديه بأم صلال وعرف تأهل الأخير للمباراة النهائية بأن مصيره سيتحدد مع نهاية الموسم، وبأنه على إستعداد تام لمواصلة مشواره لموسم آخر مع نادي قطر إذا ما رغب المسؤولون في ذلك، من دون أن ينفي وجود مجموعة من العروض توصل بها مؤخرا من أندية قطرية على وجه الخصوص.