


AFP


برلين (ا ف ب) - واصل ماينتس تألقه واضاف ضيفه هوفنهايم الى لائحة ضحاياه بعدما تغلب عليه 4-2 السبت في المرحلة السابعة من الدوري الالماني لكرة القدم، محققا فوزه السابع على التوالي فاصبح ثالث فريق يحقق هذا الامر في بداية الموسم بعد بايرن ميونيخ (1995-1996) وكايزرسلاوترن (2001-2002).
وعزز ماينتس المتواضع والذي تبقى افضل نتائجه حتى الان وصوله الى نصف نهائي مسابقة الكأس عام 2009، صدارته برصيد 21 نقطة وابتعد بفارق 6 نقاط عن اقرب ملاحقيه بوروسيا دورتموند الذي يخوض الاحد مواجهة نارية مع بايرن ميونيخ حامل اللقب.
وواصل فريق المدينة المتواجدة على الضفة الغربية لنهر الراين والتي لا يتجاوز عدد سكانها 200 الف نسمة، بالتالي مفاجآته هذا الموسم رغم افتقاره الى الاسماء المعروفة ورغم تاريخه المتواضع في دوري الاضواء اذ انه يخوض موسمه الرابع فقط بين الكبار اولها كان 2004-2005 عندما حل في المركز الحادي عشر.
ولم يأت تصدر فريق المدرب توماس توشل للترتيب وتحقيقه سبعة انتصارات متتالية لان الحظ اسعفه في بداية الموسم من خلال تواجهه مع فرق متواضعة، بل انه تربع على القمة عن جدارة واستحقاق كونه اسقط فرقا كبيرة على غرار شتوتغارت (2-صفر) وفولفسبورغ (4-3 على ارض الاخير) وفيردر بريمن (2-صفر على ارض الاخير) وبايرن ميونيخ (2-1 في ميونيخ).
ويأمل ماينتس الا يختبر السيناريو الذي عاشه هوفنهايم قبل موسمين عندما تربع الاخير وفي موسمه الاول بين الكبار على الصدارة ونافس على اللقب حتى الامتار الاخيرة قبل ان يخطف فولفسبورغ اللقب.
وتنتظر ماينتس اختبارات صعبة في المراحل المقبلة امام هامبورغ وباير ليفركوزن ودورتموند.
اما في الجهة المقابلة، ففشل فريق المدرب رالف رانغنيك في العودة الى سكة الانتصارات التي غابت عنه للمرحلة الرابعة على التوالي بعد ان تعادل مع كايزرسلاوترن (2-2) ثم خسر امام بايرن ميونيخ (1-2) وتعادل مع كولن (1-1) قبل ان يخسر اليوم امام ماينتس ليتجمد رصيده عند 11 نقطة فتراجع من المركز الرابع الى الخامس لمصلحة فرايبورغ الذي واصل ايضا نتائجه المميزة وحقق فوزه الرابع وجاء على حساب ضيفه كولن بثلاثة اهداف هدفين ليان روزينتال (4) والسويسري فيليكس باستيانس (11) والسنغالي بابيس سيسي (70)، مقابل هدفين للبناني يوسف محمد (22) وادم ماتوشيك (50).
وبالعودة الى "شتاديون ام بروشويغ"، ضرب ماينتس بقوة منذ صافرة البداية ونجح في افتتاح التسجيل بعد دقيقتين فقط عندما كسر المجري ادم شالاي مصيدة التسلل وانفرد بالحارس توم ستاركي قبل ان يمرر الكرة على طبق فضية للتونسي سامي العلاقي الذي اودعها في الشباك الخالية، مسجلا هدفه الثالث هذا الموسم.
وجاء رد هوفنهايم في الدقيقة 40 عبر السنغالي ديمبا با الذي وصلته على حدود المنطقة من البرازيلي لويس غوستافو فغمزها بسرعة على يمين الحارس كريستيان ويتكو.
وتكرر سيناريو الشوط الاول في الثاني اذ نجح شالاي في وضع اصحاب الارض في المقدمة مجددا بعد دقيقتين فقط عندما كسر مصيدة التسلل اثر تمريرة من لويس هولتبي قبل ان يضع الكرة ارضية على يمين ستاركي (47).
ولم ينتظر ماينتس كثيرا قبل ان يضيف الهدف الثالث عندما استلم هولتبي الكرة من ماركو كاليغيوري على الجهة اليمنى فتوغل داخل المنطقة قبل ان يسدد من زاوية ضيقة فتحولت من غوستافو وخدعت الحارس ستاركي (59).
لكن هوفنهايم لم يستسلم وقلص الفارق مجددا عبر الايسلندي غيلفي سيغوردسون الذي نفذ ركلة حرة مميزة واضعا الكرة على يمين الحارس ويتكو (64)، الا ان ماينتس وجه الضربة القاضية لضيفه عندما انتزع هولتبي ركلة جزاء من الكرواتي جوسيب سيمونيتش وتسبب بطرده ثم نفذها اندري شورل بنجاح (74).
وعلى ملعب "اتش اس اتش نوردبانك ارينا"، استعاد هامبورغ نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الاربع السابقة بعدما حول تخلفه امام ضيفه كايزرسلاوترن بهدف للكرواتي سرديان لاكيتش (3) الى فوز بفضل هدفين من الصربي غويكو كاتشار (69) والكاميروني ايريك تشوبو موتينغ (84).
ورفع هامبورغ رصيده الى 11 نقطة في المركز السابع بفارق الاهداف خلف هوفنهايم وباير ليفركوزن الذي يلتقي غدا مع ضيفه فيردر بريمن.
واكتفى فولفسبورغ بالتعادل مع مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ بهدف للدنماركي توماس كالينبرغ (27)، مقابل هدف لثوربين ماركس (65)، فيما انتكس شالكه مجددا ومني بهزيمته الخامسة (مقابل فوز وتعادل) بخسارته امام مضيفه نورمبرغ بهدف للهولندي كلاس يان هونتيلار (74)، مقابل هدفين لمايك فرانتس (62) واندرياس وولف (84) في مباراة لعب خلالها فريق المدرب فيليكس ماغاث بعشرة لاعبين بعد طرد جيرماين جونز (53).
وتستكمل المرحلة الاحد، فيلعب شتوتغارت مع اينتراخت فرانكفورت، الى جانب مواجهتي دورتموند-بايرن ميونيخ وليفركوزن-بريمن.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- ماينتس 21 نقطة من 7 مباريات
2- بوروسيا دورتموند 15 من 6
3- هانوفر 13 من 7
4- فرايبورغ 12 من 7
5- هوفنهايم 11 من 7
باير ليفركوزن 11 من 6
هامبورغ 11 من 7