أحمد شكري لاعب الأهلي
كتب - محمد الفرماوي:
قرر النادي الأهلي معاقبة أحمد شكري لاعب الفريق بالغرامة المالية وفقاً للائحة العقوبات الخاصة بالفريق.
وكان شكري قد غادر ملعب الدفاع الجوي غاضبا بعد استبعاده من مباراة تليفونات بني سويف والتي أقيمت الاثنين وانتهت لصالح الأهلي بهدفين دون رد.
وقال سيد عبد الحفيظ لـYallakora.com أنه لم يكن هناك داع لرحيل اللاعب بهذه الطريقة من ملعب المباراة.
وكان شكري قد أكد في تصريح سابق لـYallakora.com أن محمد يوسف المدرب العام للفريق أبلغه بقرار استبعاده، مشيراً إلى أنه أبدى اندهاشه بسبب هذا الأمر، خاصة بعد ظهوره بمستوى جيد في مباراة سموحة الأخيرة.