منتخب السعودية الأولمبي
الرياض - وكالة الانباء السعودية:
تعادل منتخب السعودية الأولمبي مع نظيره القطري 1 / 1 في اللقاء الذي جمعهما مساء الأربعاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى أولمبياد لندن 2012.
تقدم الأخضر الأولمبي عن طريق يحيى دغريري في الدقيقة 13 وعادل للمنتخب القطري من كرة رأسية في الدقيقة 88.
وضمن المجموعة ذاتها تغلب المنتخب الكوري الجنوبي على عمان 2 / 0 في كوريا الجنوبية ليتصدر المجموعة بـ 3 نقاط يليه السعودية وقطر بنقطة واحدة.
وتعادلت أستراليا مع الإمارات سلباً بدون أهداف في استراليا وتغلبت أوزبكستان على العراق 2 / 0 في أوزبكستان ضمن المجموعة الثانية.
وضمن المجموعة الثالثة تغلبت سوريا على البحرين 3 / 1 وتخطت اليابان ماليزيا 2 / 0 في اليابان.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر