مرتضى منصور
كتب - كريم رمزي:
شدد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك السابق على ان الصدام مع أولترا أهلاوي خلال الفترة الحالية لن يجدي نفعا. 
وقال منصور في تصريحات لقناة مودرن بعد براءته اليوم الأربعاء في قضية موقعة الجمل "يجب التماس العذر لشباب الأولترا بعد مقتل أصدقائهم في أحداث بورسعيد". 
وأضاف "هؤلاء الشباب قدموا شكل رائع في المدرجات، ويجب احتوائهم، ولابد ان يعرفوا ان الأعمار بيد الله، وكان من الممكن ان يموت أصدقائهم في هذا اليوم دون أن يذهبوا إلى الاستاد". 
من ناحية أخرى، تحدث منصور عن نادي الزمالك، حيث قال "الزمالك في أسوء حال في الوقت الحالي، والكل فاشل داخل هذه المنظومة فيما عدا الجماهير". 
وتابع "قالوا ان مرتضى منصور هو سبب غياب البطولات عن الزمالك، ورغم ابتعادي لن يحصل الزمالك على أي بطولة". 
 وأكد رئيس الزمالك السابق ان القلعة البيضاء هي سبب شهرته، وان وجوده في لوحة شرف النادي يكفيه. 
وكشف منصور عن زيارته للزمالك الخميس بعد المقبل للاحتفال بين انصاره في النادي ببراءته. 