الأسطرة البرازيلية بيليه


EFE


ساو باولو - (وكالة الأنباء الإسبانية): 
أكد الأسطورة البرازيلية بيليه الثلاثاء أن اللاعب الصاعد نيمار مهاجم سانتوس البرازيلي "غير جاهز" لخوض تجربة الاحتراف في أوروبا ونصحه بالبقاء في البرازيل وقتا أطول.
وقال بيليه في حديث في مقر بورصة ساو باولو: "أقول هذا لأنه كما يعلم الجميع فإن المفاوضات جارية ولا أرى اللاعب مستعد للاحتراف في إنجلترا أو ألمانيا" في إشارة إلى المحادثات بين نادي تشيلسي الإنجليزي وإدارة سانتوس بخصوص اللاعب (18 عاما).
وكان سانتوس أعلن رفضه إدارته لعرضا قدمه "البلوز" قيمته 20 مليون يورو لضم نيمار بل وهدد باللجوء للاتحاد الدولي "فيفا" بسبب ما وصفه بـ"حصار" تشيلسي للاعب وتقديم عروض له من وراء ظهره.
وعلى الرغم من ذلك أكد النادي البرازيلي اليوم أنه سيتخلى عن اللاعب فقط في حالة دفع الشرط الجزائي والتي قد يصل إلى 35 مليون يورو ، وفقا لوسائل الإعلام المحلية.
وقدم النجم الواعد نيمار أفضل لاعبي سانتوس أوراق اعتماده في أول مباراة له مع المنتخب الأول الأربعاء الماضي بعد إحرازه الهدف الأول لبلاده من رأسية رائعة في ودية الولايات المتحدة الأمريكية (2-0).
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك