الامير محمد بن داخل الجهني
السعودية – عبدالوهاب ناصر:
تلقى رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني اتصالا هاتفيا من رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز.
حيث هنأه بتأهل الفريق الكروي الأول إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا وأوضح بأن جميع إمكانيات نادي الهلال تحت تصرف نادي الاتحاد لمساندته في مهمته الوطنية مؤكدا بأن الفريق الاتحادي لا يمثل ناديه فقط بل يمثل الكرة السعودية وجميع أندية الوطن في البطولة الآسيوية التي تمنى أن يوفق الفريق في تحقيقها لأننا أبناء وطن واحد والإنجاز متى ما تحقق سوف يسجل باسم المملكة.
من جانبه شكر اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الهلال على موقفه النبيل ودعمه لنادي الاتحاد والذي يأتي تأكيدا على الرابط القوي الذي يربط أبناء هذا الوطن المعطاء.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر