المنتخب الأولمبي
كتب - أحمد فوزي:
أكد علاء عبدالعزيز المدير الإداري بمنتخب مصر الأوليمبي بأنه يتعرض حاليا لظلم شديد بعد الإتهامات التي وجهها ضده مؤخراً مسئولو الإتحاد المصري لكرة القدم مضيفاً أنه ليس فاسداً.
وكان مسئولوا إتحاد الكرة قد قرروا إيقاف علاء عبدالعزيز وتحويله للتحقيق بداعي أنه أرتكب مخالفات بوضع أربعة أسماء ضمن بعثة المنتخب الأوليمبي التي ستسافر للسعودية للمشاركة في بطولة كأس العرب دون وجه حق.
وحول ذلك رد علاء عبدالعزيز في تصريحات خاصة لـYallakora.com: "أرسلنا للإتحاد العربي لكرة القدم كشف رسمي الخاص بالبعثة المصرية".
وتابع: "يوجد عرف بسفر الصحفيين أو الجماهير أو المرافقين بشكل ودي بالإتفاق مع منظمي البطولة ولكن علي نفقتهم الخاصة وهناك أوراق رسمية تثبت هذا الكلام ولا أعرف لماذا لم يظهرها إتحاد الكرة المصري للرأي العام".
وواصل: أعمل في إتحاد الكرة منذ سنوات طويلة جداً وهدفي دائما هو المصلحة العامة وأؤكد بأنني مظلوم تماماً من هذه الإتهامات الغير صحيحة بالمرة فأنا لست فاسدا". 