
لندن (رويترز) - أعلنت لجنة تسليم المنشآت الاولمبية يوم الجمعة أن القرية الاولمبية في لندن بيعت مقابل 557 مليون جنيه استرليني (903.5 مليون دولار) لتحالف بين شركة ديلانسي والديار القطرية.
وذكرت اللجنة في بيان أن الصفقة تنص على استحواذ ديلانسي والديار على موقع القرية الاولمبية وادارته لاجل طويل. وتتضمن الصفقة أيضا ترتيبات لتحقيق نسبة من الارباح في المستقبل لصالح القطاع العام.
والديار هي الذراع العقارية لصندوق الثروة السيادية القطري.
وأوردت رويترز يوم الخميس أن ديلانسي والديار اشترتا القرية الاولمبية.
(الدولار يساوي 0.617 جنيه استرليني)