
لندن (رويترز) - اصدر لويس سواريز مهاجم نادي ليفربول المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اعتذارا بعد ايقافه لثماني مباريات لقيامه بتوجيه اهانة عنصرية لمدافع مانشستر يونايتد باتريس ايفرا لكنه لم يعتذر للاعب الفرنسي.
ونقلت عدة صحف بريطانية عن سواريز وهو من اوروجواي قوله "أعترفت امام اللجنة اني قلت كلمة باللغة الاسبانية مرة واحدة فقط. قلت للجنة انني لن استخدم تلك الكلمة مرة اخرى في أي ملعب في انجلترا."
واضاف "لم أقصد أبدا الاهانة واذا كانت (الكلمة) تسببت في أذى لاحد فأنني أعتذر عن ذلك."
وعاقب الاتحاد الانجليزي لكرة القدم سواريز بالايقاف لثماني مباريات وغرامة 40 الف جنيه استرليني (62 الف دولار) بعد ان أدانته لجنة مستقلة بتوجيه اهانة عنصرية الى ايفرا اثناء مباراة الفريقين بالدوري في ملعب يونايتد في اكتوبر تشرين الاول الماضي التي انتهت بالتعادل 1-1.
وقال سواريز في بيان انه سوف ينفذ عقوبة الايقاف "لكنه لم يرتكب أي خطأ".
وقال انه استخدم كلمة "زنجي" مرة واحدة لوصف ايفرا لكنه زعم انها كلمة شائعة مما يعني كونها غير مسيئة في بلاده.