


AFP


كراكوفا (بولندا) (ا ف ب) - اكد هداف الدوري الالماني كلاس يان هونتيلار انه يشعر بالاستياء والخيبة بعدما اعلمه مدرب منتخب بلاده هولندا بيرت فان مارفييك انه لن يكون اساسيا في المباراة الاولى للمنتخب "البرتقالي" في نهائيات كأس اوروبا امام الدنمارك السبت المقبل.
وكان فان مارفييك اعلم مهاجم شالكه الالماني الجمعة الماضي خلال اليوم الاخير لوصيف بطل العالم في معسكره التحضيري في هويندرلو الهولندية، ان لاعب ارسنال الانكليزي روبن فان بيرسي سيكون المهاجم الاساسي في الجولة الاولى امام الدنمارك يوم السبت المقبل.
ولم يكن هونتيلار سعيدا بقرار مدربه خصوصا بعد تألقه في التصفيات المؤهلة الى البطولة القارية (12 هدفا) وخلال الموسم المنصرم من الدوري الالماني (29 هدفا)، وهو قال لوكالة الانباء الهولندية "اي ان بي" اليوم الثلاثاء بعد الحصة التمرينية الاولى لمنتخب بلاده في كراكوفا البولندية: "قلت سابقا اني اشعر بالخيبة والاستياء وفي الوقت الحالي افضل مواصلة بذل جهدي في التمارين. ليس هناك اي فائدة من التحدث (بالمسألة)".
وكان هونتيلار يمني نفسه بان يكون المهاجم الاساسي للمنتخب خلال كأس اوروبا التي تنطلق الجمعة المقبل، وذلك لان فان مافرييك يعتمد على رأس حربة وحيد، كما كانت الحال في مونديال جنوب افريقيا 2010 حين اشرك فان بيرسي اساسيا لكنه خيب الامال بتسجيله هدف واحد في العرس الكروي الذي وصل خلاله الهولنديون الى المباراة النهائية قبل الخسارة امام اسبانيا (صفر-1 بعد التمديد).
ويبدو ان الاداء الذي قدمه فان بيرسي في المباراة التحضيرية الاخيرة لهولندا امام ايرلندا الشمالية (6-صفر) ساهم في القرار الذي اتخذه فان مارفييك، وذلك لان هداف الدوري الانكليزي الممتاز (30 هدفا) سجل هدفين ومرر ايضا كرتين حاسمتين.