


AFP


باريس (فرنسا) (ا ف ب) - انتزع رين الصدارة بفوزه الساحق على مضيفه ديجون الصاعد حديثا الى دوري الاضواء 5-1 الاحد في المرحلة الاولى من الدوري الفرنسي لكرة القدم.
وسنحت فرصة لرين لافتتاح التسجيل في الدقيقة 31 عندما احتسبت له ركلة جزاء اهدرها جوليان فيريه، بيد ان الكولومبي فيكتور هوغو مونتانو منح التقدم للضيوف بعد 3 دقائق قبل ان يعوض فيريه اخفاقه في ترجمة ركلة جزاء بتسجيله الهدف الثاني لرين في الدقيقة 37.
وسجل بريس جوفيال الهدف الاول لديجون في الدرجة الاولى هذا الموسم عندما قلص الفارق في الدقيقة 45، لكن عبد الرزاق بخاري اعاده الى سابق عهده بتسجيله الهدف الثالث لرين في الدقيقة 51.
وأهدر غريغوري ثيل فرصة تقليص الفارق لاصحاب الارض عندما فشل في ترجمة ركلة جزاء في الدقيقة 53.
وعزز السنغالي قادر مانغان تقدم رين بهدف رابع في الدقيقة 75، ثم اختتم النروجي الكسندر تيتاي المهرجان بهدف خامس في الدقيقة 85.
وتصدر رين الترتيب بفارق الاهداف امام ليون ومونبلييه اللذين فازا 3-1 الاول على مضيفه نيس والثاني على ضيفه اوكسير.
وفي مباراة ثانية، خسر بوردو امام ضيفه سانت اتيان 1-2.
وسجل سانت اتيان هدفيه في الشوط الاول عبر مايكل سياني (18 خطأ في مرمى فريقه) والدولي الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ المعار من ميلان الايطالي (32)، قبل ان يقلص البرازيلي فيريرا فييرا جوسي الفارق لاصحاب الارض في الدقيقة 56.
الترتيب
1- رين 3 نقاط من مباراة
2- مونبيلييه 3
3- ليون 3
4- تولوز 3
5- سانت اتيان 3