المنتخب الأوليمبي
كتب – محمد يسرى مرشد:
خسر المنتخب الأوليمبي  المصرى من نظيره الهندوراسي الشوط الأول من المباراة الودية التى اقيمت مساء الخميس فى مدنية كالايه الفرنسية استعداداً لمشاركة المنتخبان فى أولمبياد لندن 2012.
وسجل هدف المباراة الوحيد ماينور فيجيروا فى الدقيقة 32 عن طريق تسديدة زاحفة  أرضية من ضربة حررة مباشرة . 
جاء الشوط الأول باهتاً من الفريقين وخاصة المنتخب المصرى الذى يغيب عن الثلاثى الكبير محمد أبو تريكة وأحمد فتحي وعماد متعب بالإضافة إلى محمد صلاح الذى لم يشارك فى المباراة  فيما ظهر أحفاد الفراعنة بشكل مغاير فى الشوط الثانى بعد نزول شعلة النشاط صالح جمعة. 
بدأ المنتخب المصرى الأوليمبى بتشكيل مكون من : أحمد الشناوى فى حراسة المرمي أمام الرباعي عمر جابر فى الجانب الأيمن ومحمود علاء وأحمد حجازي مدافعين وإسلام رمضان ظهير أيسر وفى وسط الملعب الثلاثى محمد النني وحسام حسن وشهاب الدين أحمد وعلى فتحي ومهاجين أحمد مجدي ومروان محسن.
 جاء الشوط الأول سلبياً من جانب المنتخب المصرى ولم يشهد هجمة منظمة واحدة فى حين اعتمد المنافس على الكرات الطولية فى شوط أول عشوائي.
فى الدقيقة 32  يسجل ماينور فيجيروا ظهير أيسر ويجان ومنتخب هندراوس الهدف الأول عن طريق كرة أرضية اخطأ فى تقديرها أحمد الشناوى حارس منتخب مصر.
حاول المنتخب المصرى تعديل النتيجة خلال الدقائق المتبقية فى الشوط الأول إلا أنه هجماته لم ترتق للخطور لينتهى الشوط الأول بتقدم هندوراس بهدف نظيف.دفع هاني رمزى المدير الفنى للمنتخب الأوليمبى بصالح جمعة بدلاَ من إسلام رمضان مع بداية الشوط الثانى ليتغير أداء منتخب مصر.
تغيير أداء المنتخب المصرى مع نزول جمعة وتحررعمر جابر وهدد منتخب هندراوس فى إلا أن المهاجمين لم يترجموا الفرص.
دفع رمزى بحمودى بدلاً من أحمد مجدي ثم سعد الدين سمير بدلاً من محمود علاء ، وواصل المنتخب الأوليمبى ضغطه على المنتخب الهندوراسي من جهة المتألق عمر جابر إلا أن الهجمات لم تسفر عن شىء لتنتهي المباراة بهزيمة المنتخب الأوليمبي.
لمشاهدة هدف المباراة اضغط هنا 