
 (لإضافة نتائج)
 لندن أول يوليو تموز (رويترز) - تأهل الهندي لياندر بايس وكارا بلاك
لاعبة زيمبابوي للدور قبل النهائي في منافسات الزوجي المختلط في بطولة
ويمبلدون للتنس اليوم الخميس.
 ففي دور الثمانية للبطولة المقامة على الملاعب العشبية فاز بايس
وبلاك على الاسترالي بول هانلي والتايوانية تشان يونج جان 6-4 و6-7 و6-
3.
 وضمن الجنوب افريقي ويسلي مودي والامريكية ليزا رايموند الظهور في
المربع الذهبي بفوزهما على النمساوي جوليان نولي والقازاخستانية
ياروسلافا شفيدوفا 7-6 و3-6 و6-2.
 وتأهل لقبل النهائي ايضا البرازيلي مارسيلو ميلو والاسترالية ريناي
ستابس بالفوز على الثنائي البلجيكي اكزافييه ماليسه وكيم كليسترز 7-6
و7-6.
 كما فاز التشيكي لوكاس دلوهي ومواطنته ايفيتا بنيسوفا على
الثنائي الروسي دميتري تورسونوف وفيرا دوشفينا 3-6 و6-3 و6-4.
 أ خ ر - م ف غ (ريض) arsp 