محمد راوراوة رئيس الإتحاد الجزائري لكرة القدم 
المغرب - (ياللاكورة):
نفى محمد راوراوة رئيس الإتحاد الجزائري لكرة القدم نفيا قاطعا أن يكون قد فتح نقاشا من أي نوع بخصوص ترشيح مشترك بين المغرب والجزائر  لاستضافة كأس العالم 2026.
وقال في هذا الإطار "لم أفاتح أحدا في هذا الموضوع، ولا أعتقد أن أمرا بهذا الحجم الكبير يعود لي شخصيا كرئىس للإتحاد الجزائري، إنه قرار سياسي لا يمكن أن يصدر إلا عن الحكومة الجزائرية ولست أدري من الذي روج لمثل هذا الكلام على لساني".
وكانت بعض وسائل الإعلام الجزائرية قد نسبت لمحمد راوراوة قوله بأن التفكير جار حاليا من  أجل تقديم ملف مشترك بين المغرب والجزائر لاستضافة مونديال 2026، وأنه سيفاتح علي الفاسي الفهري رئيس الإتحاد المغربي لكرة القدم في الموضوع،  ونفى الأخير بدوره نفيا قاطعا أن يكون قد تلقى أية إتصال من هذا النوع.
جدير بالذكر أن النجاح الكبير الذي سجلته جنوب أفريقيا في إستضافة كأس العالم الحالية جعل كبار الشخصيات والأعضاء ينادون بضرورة العودة إلى نظام المداورة لتمكين أفريقيا مجددا من تنظيم كأس العالم لثاني مرة سنة 2026، وأجمعوا على أن للمغرب حاليا كل المؤهلات ليكون ثاني بلد أفريقي بعد جنوب أفريقيا يحتضن المونديال العالمي.