طارق يحيى
كتب - أحمد فوزي:
اكد طارق يحيى المدير الفني لمصر المقاصة بان الموسم المنقضى الذى انهاه فريقه محتلا المركز السادس بجدول المسابقة كان استثنائيا.
وقال يحيى في تصريحات تلفزيونية "كان بإمكاننا انهاء الموسم المنقضى بمركز افضل من السادس ولكن قدر الله وما شاء فعل واحب ان اشكر اللاعبين على المجهود الكبير الذى بذلوه فيه."
وتابع "سنؤدى واجبنا على الوجه الاكمل في الموسم الكروي الجديد وبالنسبة لاحتلال مركز متقدم من عدمه فهذا يرجع الى توفيق الله سبحانه وتعالى".
وواصل "تعاقدنا خلال الصيف الجاري مع مجموعة مميزة من اللاعبين وجميعهم على اعلى مستوى من الكفاءة واتمنى لفريقي التوفيق خلال الفترة القادمة".
يذكر ان المقاصة قد تعاقد مع عدد كبير من اللاعبين وعلى رأسهم مهاجم الجونة جمال حمزة وامير عزمي مجاهد وحسين السيد ظهير ايسر الأهلي ومحمد خلف حارس الشرطة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر