


Reuters



صعد نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الاولى الاسباني الى المركز الثاني في الدوري لهذا العام بعد فوزه بخمسة اهداف للاشيء على نادي اتليتيكو مدريد سجل نجمه ليونيل ميسي ثلاثة منها.
سجل هدف برشلونه الاول اللاعب دافيد بيا في الدقيقة التاسعة من المباراة من تمريرة لتشابي.
وضاعف برشلونة تقدمه بعد ست دقائق عندما تعاون ميسي وبيدرو قبل ان تصطدم الكرة بجواو ميراندا مدافع اتليتيكو وهي في طريقها الى المرمى.
واضاف ميسي الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 26 .
وجاء الهدف الثاني لميسي والرابع لبرشلونة بعد انطلاقة رائعة ثم أكمل ثلاثيته وخماسية حامل اللقب في الوقت المحتسب بدل الضائع بعد تمريرة متقنة من بيا.
وفي المباراة التي جمعت بين فريقي ريال مدريد ورايو فايكانو، فاز النادي المدريدي بستة اهداف لهدفين سجل نجمه كريستيانو رونالدو ثلاثة منها.
وفاجأ فايكانو جماهير ريال مدريد بعدما افتتح التسجيل عن طريق ميتشو بعد مرور 12 ثانية فقط من البداية اثر متابعة جيدة لتسديدة زميله راؤول تامودو.
وسنحت فرصتان لفايكانو لتعزيز تقدمه قبل ان يتعادل رونالدو لريال مدريد في الدقيقة 39 ثم اضاف الارجنتيني جونزالو هيجوين الهدف الثاني لصاحب الارض في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الاول.
وأحرز رونالدو الهدف الثالث لريال مدريد من ركلة جزاء في الدقيقة 51 بعد عرقلة زميله البرازيلي كاكا الا ان ميتشو اضاف الهدف الثاني لفايكانو بعد ذلك باربع دقائق.
ونال الارجنتيني انخيل دي ماريا مهاجم ريال مدريد الانذار الثاني في الدقيقة 56.
وتقدم ريال 4-2 عندما حول المدافع رفائيل فاراني الكرة في المرمى اثر ركلة ركنية.
وهيأ مسعود اوزيل الكرة لزميله كريم بنزيمة ليحرز الهدف الخامس في الدقيقة 73 قبل أن يكمل رونالدو ثلاثيته من ركلة جزاء اخرى.
ويملك برشلونة الفائز باللقب اخر ثلاثة مواسم 11 نقطة من خمس مباريات بالتساوي مع اشبيلية صاحب المركز الثالث ويتقدم بنقطة واحدة على ريال مدريد وبلنسية.
وينفرد ريال بيتيس الوافد الجديد لدوري الدرجة الاولى بالصدارة برصيد 12 نقطة من اربع مباريات قبل مباراته خارج أرضه مع خيتافي يوم الاثنين.