بالوتيللي لحظة تسديدة لركلة الجزاء 
(د ب أ): 
سجل المهاجم الإيطالي الدولي ماريو بالوتيللي هدفا من ضربة جزاء في الوقت القاتل قاد به مانشستر سيتي الإنجليزي إلى التعادل مع ضيفه بوروسيا دورتموند بطل ألمانيا 1/1 اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة بدور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وشهدت المباراة حماسا هجوميا كبيرا من جانب الفريقين وكادت أن تشهد عددا هائلا من الأهداف لولا تألق جو هارت ورومان فايدنفيلر حارسي مرمى مانشستر سيتي وبوروسيا دورتموند ، على الترتيب.
وكادت المباراة أن تنتهي بفوز بوروسيا دورتموند بهدف سجله ماركو ريوس في الدقيقة 61 ، لكن بالوتيللي الذي شارك من مقعد البدلاء أنقذ الفريق الإنجليزي من الهزيمة الثانية على التوالي في البطولة الأوروبية وسجل له هدف التعادل من ضربة جزاء في الوقت القاتل.
وكان مانشستر سيتي قد خسر أمام ريال مدريد الأسباني 2/3 في الجولة الأولى ،لكنه انتزع أول نقطة له من خلال التعادل الصعب في مباراة اليوم.
بينما رفع دورتموند ، الذي فاز في مباراته الأولى على أياكس الهولندي 1/صفر ، رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف ريال مدريد الذي تغلب اليوم على أياكس 4/1.
لمشاهدة أهداف المباراة اضغط هنا 
لمشاهدة صور المباراة اضغط هنا 