أحمد حسن
متابعة - عبد الحكيم علي:
كشف عبد الله جورج عضو مجلس إدارة نادي الزمالك أن إدارة ناديه لم تطلب منه الشروع في التفاوض مع ثنائي الفريق أحمد حسن وأحمد سمير بشأن تجديد عقودهما.
وكان جورج قد بدأ التفاوض مع ثلاثة من اللاعبين الذين تنتهي عقودهم الموسم الجاري وهم أحمد جعفر وإبراهيم صلاح الإضافة إلى صبري رحيل.
وقال جورج في تصريحاته لـ Yallakora.com :" لا اتفاوض مع اللاعبين على تجديد عقودهم من تلقاء نفسي ، أنا اسير وفقا لتعليمات مجلس الإدارة".
وأضاف :" مجلس الإدارة طلب مني التفاوض مع مع الثلاثي جعفر وصلاح وصبري رحيل ، ولم احصل بعد على تعليمات من أجل التفاوض مع أحمد جعفر وسمير".
ومن المقرر أن تشهد الساعات المقبلة حسم الأمور بالنسبة للاعبين الذين تنتهي عقودهم مع الفريق الأبيض.