
لندن (رويترز) - يستعد العداء البريطاني دوين تشيمبرز لدورة لندن 2012 رغم ايقافه مدى الحياة عن المشاركة في دورات الالعاب الاولمبية.
واحتل تشيمبرز المركز الاول في سباق 60 مترا يوم الاحد في التصفيات البريطانية لبطولة العالم داخل الصالات المقررة الشهر المقبل في اسطنبول وقال بعدها انه يتدرب بجدية على أمل رفع ايقافه قبل انطلاق الاولمبياد.
وتعقد محكمة التحكيم الرياضية جلسة يوم 12 مارس اذار المقبل لتحديد مدى قانونية قرار اللجنة الاولمبية البريطانية بمنع متسابقين مثل تشيمبرز من المشاركة في دورات الالعاب بعد قضائهم لفترة العقوبة بسبب المنشطات.
وقال تشيمبرز (33 عاما) بطل اوروبا السابق للصحفيين "يجب أن استعد واذا سمح بمشاركتي أكون على الاقل مستعدا وقادرا على تقديم أفضل ما لدي."
وأضاف "هذا في تفكيري لكن مشاركتي ليست في يدي. اذا لم يسمح بمشاركتي فانني سأكون جاهزا لبطولة اوروبا (في يونيو)."
وعوقب تشيمبرز بالايقاف مدى الحياة عن المشاركة في الاولمبياد ولمدة عامين عن المشاركة في منافسات ألعاب القوى عام 2003 بعد ثبوت تعاطيه لمادة محظورة.
وعاد تشيمبرز الى المنافسات بقوة وفاز بذهبية سباق 60 مترا في بطولتي اوروبا والعالم داخل الصالات في 2009 و2010 على الترتيب.