برشلونة


EFE


مدريد، (وكالة الانباء الاسبانية):
يتوجه خمسة لاعبين من فريق برشلونة الإسباني وهم ليونيل ميسي وداني ألفيش وأندريس إنييستا وتشافي هرنانديز وجيرارد بيكيه، الاثنين إلى مدينة زيورخ السويسرية لحضور الحفل الذي يقيمه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والذي سيشهد الإعلان عن الفائز بالكرة الذهبية لعام 2011.
وذكرت صحيفة (ماركا) الإسبانية على موقعها الإلكتروني أن اللاعبين الخمسة سيدرجون في تشكيلة الفريق المثالي لعام 2011 ، وهو ما يعني إنجازا جديدا يضاف إلى سجل العملاق الكتالوني.
كما يتنافس ميسي وتشافي والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، على جائزة الكرة الذهبية لعام 2011 ، فيما يتنافس على جائزة أفضل مدرب كل من بيب جوارديولا مدرب البرسا، وجوزيه مورينيو مدرب الريال، وأليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد.
وترأس ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة بعثة الفريق التي توجهت إلى زيورخ على متن طائرة خرجت الساعة 11:00 ت م (08:00 ت ج) من صباح الاثنين.
كما سيحضر اللاعب البرازيلي الصاعد نيمار دا سيلفا الحفل في زيورخ حيث ينافس على لقب صاحب افضل هدف في الموسم، فيما ستحضر المطربة الكولومبية الشهيرة شاكيرا الحفل برفقة بيكيه.