القحطاني ضمن خيارات العين
كتب - وائل منتصر:
كشف عوض بن حاسوم الدرمكي المدير التنفيذي لنادي العين الإماراتي رغبة الأرجنتيني كوزمين أولاريو المدير الفني للفريق الاماراتي في ضم مهاجم الهلال الدولي ياسر القحطاني ليحمل شعار العين الموسم المقبل علي سبيل الإعارة.
وقال بن حاسوم في برنامج "الطبعة الرابعة" الذي تبثه قناة "لاين سبورت" ان القحطاني ضمن خيارات كوزمين، وان مهاجم الهلال ضمن 25 مهاجما وضعوا في قائمة خيارات مدرب العين كوزمين.
وقاد كوزمين اولاريو الهلال للعديد من الالقاب اثناء عمله بداية من موسم 2007 وحتي 2009 قبل ان يغادره الي السد القطري ولعب ياسر القحطاني (29 سنة) تحت قيادته وقتها ونال لقب أفضل لاعب في أسيا عام 2007.
ووصف المدير التنفيذي لنادي العين القحطاني انه أحد أفضل المهاجمين المتواجدين في اسيا، حيث ستكون الأفضلية للتعاقد معه بحسب رأي كوزمين وقد نصرف النظر عن التعاقد مع مدافع اسيوي اذا ما وافقت الادارة الهلالية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر