محمد صلاح بقميص بازل
كتب - هاني عز الدين:
اختار الموقع الرسمي لنادي بازل السويسري المهاجم المصري محمد صلاح أفضل لاعبي الفريق في لقاء لوكارنو في كأس سويسرا.
وسجل صلاح الهدفين الأول والثاني لبازل في مرمى لوكارنو في فوز 3-2 لرفاق المهاجم المصري بدور الستة عشر لكأس سويسرا.
ونال صلاح 5.6 درجة في تقييم موقع نادي بازل الرسمي ليصبح نجم المواجهة الأول لنجاحه في تسجيل هدفين قادا فريقه لربع نهائي الكأس.
وجاء ستوكر ثانياً (4.9) يليه ستريلير (4) وفاليتاي ودياز في المركزين الرابع والخامس برصيد (.34) لكلاً منهما.
الجدير بالذكر أن صلاح انضم لصفوف بازل قادماً من المقاولون العرب خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية لتألقه مع المنتخبات: مصر الأول والأوليمبي والشباب.