لقطة ارشيفية لمباراة ودية سابقة بين الاهلي ووادي دجلة
كتب- كريم سعيد:
سيسعي الاهلي المتأثر بغيابات عديدة في خط وسطه لمواصلة الضغط علي قمة الدوري الممتاز عندما يحل ضيفا علي وادي دجلة مساء الاثنين في الاسبوع الـ21.
وسينطلق اللقاء في تمام الساعة الـ8:30 مساء بتوقيت القاهرة علي ملعب الكلية الحربية وسيكون مذاعا علي معظم القنوات المصرية الفضائية مثل القناة الفضائية والنيل للرياضة.
وستسبق المباراة اقامة مباراتين آخرتين ضمن نفس الجولة حيث سيستضيف الاتحاد السكندري فريق الجونة في الاسكندرية، فيما سيحل طلائع الجيش ضيفا علي حرس الحدود.
وتأجل لقاء بتروجيت واتحاد الشرطة والذي كان من المفترض اقامته في السويس الاثنين ايضا الي يوم 15 يونيو القادم بسبب دواعي امنية.
الاهلي يسعي للمواصلة الضغط علي القمة
سيكون هدف الاهلي الاول امام وادي دجلة هو مواصلة الضغط علي قمة الدوري التي وسعها الزمالك ولو بشكل مؤقت الي 4 نقاط مساء الاحد عقب اكتساحه ضيفه سموحة بثلاثية نظيفة.
ويحتل الاهلي حاليا المركز الثاني برصيد 39 نقطة الذي حافظ عليه الاحد مستغلا سقوط الاسماعيلي المفاجئ امام ضيفه المقاولون العرب بهدف نظيف في الاسماعيلية وهي الخسارة التي ابعدت الدراويش عن الزمالك بفارق 5 نقاط كاملة.
وسيدخل الاهلي اللقاء وهو يعاني بشدة في مركز خط الوسط في ظل غياب 3 لاعبين اساسيين به هم حسام غالي وحسام عاشور للإيقاف بالإضافة الي محمد شوقي الذي اصيب في لقاء الاتحاد الاخير وتأكد حاجته لفترة من الراحة قد تصل الي 3 اسابيع.
كما ان نجم الفريق الاول محمد ابوتريكة سيتواصل غيابه عن اللقاء ايضا لعدم اكتمال شفاءه وينتظر ان يتواجد في مباراة الانتاج الحربي في الاسبوع الـ22.
ولن يجد الجهاز الفني للأهلي بقيادة البرتغالي مانويل جوزيه مفرا من الاعتماد علي احمد حسن بالإضافة الي المعتز بالله اينو في مركز خط الوسط المدافع لسد غياب الثلاثي.
كما اتاح النقص العددي في القائمة الفرصة امام جوزيه لإعطاء الفرصة لبعض من لاعبي فريق الشباب مثل المدافع رامي ربيعة والمهاجم احمد حسن محجوب "كوكا" صاحب "الهاتريك" الاخير في فوز فريق الاهلي تحت 17 سنة علي الزمالك بنتيجة 6-2.
نقطة واحدة ستسعد وادي دجلة
علي الجانب الاخر، سيكون وادي دجلة سعيدا للغاية اذا تمكن من خطف نقطة من براثن العملاق الاحمر وهي النقطة التي ستساعده بكل تأكيد في صراع الهبوط الذي اشتعل للغاية عقب فوز المقاولون علي الاسماعيلي.
ويحتل دجلة المركز الـ13 برصيد 19 نقطة وهو نفس رصيد المقاولون حاليا مما يعني ان فقدان الاول اي نقاط سيعني دخوله فعلا احد مراكز الهبوط الفعلية.
ومنذ بداية الدور الثاني، يسير وادي دجلة علي سطر ويترك سطر، فالفريق بدأ هذا الدور بتحقيقه اربع نقاط متتالية علي حساب المقاولون ومصر للمقاصة قبل ان يعود للخسارة امام الشرطة ولكنه عاد للانتصارات مرة اخري علي حساب الجيش الا ان خسر الاسبوع الماضي امام المصري في بورسعيد.
وحرص البلجيكي والتر مويس المدير الفني للفريق علي مشاهدة مباراة الاهلي والاتحاد الاخيرة من قلب استاد القاهرة من اجل الوقوف علي الطريقة المثلي التي سيخوض بها مباراة الاثنين.
الجدير بالذكر ان هذه المباراة هي الثانية في تاريخ لقاءات الفريقين الرسمية حيث كانت المباراة الاولى في الدور الاول لدوري هذا العام وفاز بها الاهلي بهدف نظيف.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر