الأحمر نجم مصر
كتب – محمد يسري مرشد:
يدخل المنتخب المصرى فى اختباراً صعباً أمام نظيره المجرى فى الثامنة من مساء السبت بافتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة من بطولة كاس العالم لكرة اليد التى تستضيفها اسبانيا.
وتلعب مصر فى مجموعة تضم  إسبانيا وكرواتيا والمجر والجزائر واستراليا .
الأحمروالنقيب
يعتمد عاصم السعدنى المدير الفنى للمنتخب المصرى على تشكيلة شبابية مدعومة بالمخضرم حمادة النقيب حارس المرمي وقائد الفريق ، والخبير أحمد الأحمر بالإضافة إلى مجموعة من لاعبي الأهلى والزمالك وسموحة وسبورتنج الاربعة أندية المحلية التى يتكون منها منتخب مصر لكرة اليد.
ويأمل السعدنى فى تقديم نتيجة إيجابية مع المجر المنافس المحتمل والأقوى على المركز الثالث للمنتخب المصرى فى وجود العملاقين الإسباني والكرواتي.
ويدخل الفراعنة الصغار المباراة بطموح ودفعة معنوية هائلة بعد المكاسب التى حققها الأهلى والزمالك على الصعيد الأفريقي العام الماضى ، بالإضافة إلى المفاجاة الكبيرة بالفوز ودياً على صربيا 34 – 18 فى أخر التجارب قبل المونديال بمعسكره بصربيا .
ناجي الرهيب
يعتبر المنتخب المجرى أحد المنتخبات القوية فى لعبة كرة اليد وحقق مؤخراً المركز الرابع بأولمبياد لندن 2012 .
ويعتمد المجريين على الظهير الأيمن الرهيب لازلو ناجي أحد ابرز اللاعبين فى أوروبا والمنتخب المجرى ومكمن الخطورة الأول فى الفريق .
ويدخل المنتخب المجرى هذه المباراة من أجل إقصاء منافسه الاقرب على المركز الثالث وهو ينظر إليها كأقوى المباريات فى المجموعة.
يذكر أن المنتخب الإسباني قد افتتح المونديال بتحقيق فوزاً ساحقاً على 27 -14 بمباراة من جانب واحد قبل مواجهة منتخب مصر فى المباراة القادمة التى تقام الأثنين.