احمد حسن مع فريق الاهلي
كتب - هاني عز الدين:
طالب احمد حسن لاعب وسط النادي الاهلي وقائد منتخب مصر بأن تتوقف شائعات انتقاله لصفوف الزمالك، كي يركز مع فريقه خلال الفترة المقبلة.
وكانت وسائل الاعلام تحدثت عن مفاوضات جادة بين قائد الفراعنة والقلعة البيضاء في الفترة الاخيرة.
وصرح حسن لموقع الاهلي الرسمي بأن الهدف من الشائعات المغرضة حول انتقاله للزمالك هو التأثير على علاقته بالقلعة الحمراء.
وأكمل: "أرجو ممن يطلقون هذه الشائعات أن يرحموني حتى أركز مع الفريق في الملعب، فعلاقتي بمسئولي النادي أقوى من أي شائعات".
وشدد لاعب الوسط الدولي على أنه لا يهتم بمثل هذه الاقاويل، مشيراً إلى أن تركيزه الوحيد مع فريق الاهلي.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر