


EFE


بوينوس أيرس (الأرجنتين)، 16 يوليو/تموز (إفي): بات الأرجنتيني خابيير زانيتي اللاعب الأكثر مشاركة مع منتخب بلاده في بطولات كوبا أمريكا على مدار تاريخها برصيد 22 مباراة.

 وحطم زانيتي الذي سيكمل الشهر المقبل 38 عاما رقما قياسيا جديدا السبت في لقاء الأرجنتين وأوروجواي بربع نهائي كوبا أمريكا 2011 بوصول عدد المواجهات التي شارك فيها مع راقصي التانجو إلى 145 مباراة.

 وكان لاعب انتر ميلان الايطالي يتقاسم حتى قبل هذه المباراة الرقم القياسي لأكبر عدد من المشاركات مع الأرجنتين في كوبا أمريكا مع خوسيه سالومان (1941-46) وأوسكار روجيري (1987-93).

 وشارك زانيتي في ثلاث مباريات ببطولة كوبا أمريكا بأوروحواي عام 1955 وثلاث أخرى في باراجواي (1999) وستة في فنزويلا (2007)، وأربع مبارايات في البطولة الحالية.

 ويعد زانيتي اللاعب الأرجنتيني الأكثر مشاركة في الدوري الايطالي الممتاز بواقع 563 مباراة، فضلا عن 212 مباراة أخرى في منافسات أخرى خاضها الانتر، الذي انتقل لصفوفه عام 1995 بعدما خاض 66 لقاء فقط مع بانفيلد الأرجنتيني.

 ويعد زانيتي اللاعب الأكثر مشاركة من الميلان في مباريات الكلاسيكو مع الانتر بواقع 39 مباراة، ويأتي في المركز الثاني على مدار تاريخ الدربي بعد باولو مالديني (56).

 توج اللاعب الأرجنتيني بـ13 لقبا جميعها مع الانتر؛ الدوري الايطالية خمس مرات، وكأس ايطاليا أربع مرات، وكأس السوبر أربع مرات.(إفي)
