توتنهام


EFE


القاهرة (وكالة الانباء الاسبانية):
تأهل نادي توتنهام الإنجليزي الثلاثاء على رأس المجموعة الأولى إلى دور الستة عشر في دوري الأبطال الأوروبي بتعادل مثير مع مضيفه تفينتي انشخيده الهولندي 3-3 بينما تلقى إنترناسيونالي الإيطالي حامل اللقب هزيمة محبطة أمام فيردر بريمن الألماني بثلاثية نظيفة لم تمنعه من التأهل.
وشهدت مباراة توتنهام إثارة كبيرة منذ الدقائق الأولى بعدما أحرز المدافع الهولندي بيتر فيسخرهوف (ق12) هدفا في مرماه، قبل أن يتعادل لاعب الوسط داني لاندزات (ق22).
وتقدم المهاجم الإنجليزي جيرمن ديفو لتوتنهام (ق46)، قبل أن يتعادل المدافع الفنزويلي روبرتو روساليس (ق55) ليتقدم ديفو مرة أخرى (ق59)، وأخيرا يتعادل اللاعب المغربي ناصر الشاذلي للفريق الهولندي من كرة ثابتة مميزة (ق63).
أما على ملعب فيسيرشتاديون معقل بريمن استطاع الفريق الألماني تحقيق فوز عريض على إنتر ميلان، ليواصل النادي الإيطالي التخبط على الصعيدين الأوروبي والمحلي.
أحرز الثلاثية كل من النمساوي سباستيان برودل ومواطنه ماركو ارناوتوفيتش والبيراوني كلاوديو بيزارو (ق39 و49 و88) على الترتيب.
وبذلك يتأهل توتنهام على رأس المجموعة برصيد 11 نقطة، ويليه إنتر برصيد 10 نقاط ليتأهلا معا إلى دور الـ16 ويتأهل تفينتي إلي الدوري الأوروبي بعدما احتل المركز الثالث برصيد ست نقاط، بينما تذيل بريمن المجموعة برصيد خمس نقاط.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر