لاعبي النادي الاهلي يحتفلون بأحد الأهداف
كتب - كريم ضيف الله - أحمد فوزي:
كشف الاستاذ عامر حسين رئيس لجنة المسابقات المصرية أنه سوف يحدد الموعد النهائي لمباراة الاهلي وكيما اسوان بدور الـ32 من بطولة كأس مصر عقب اجراء قرعة دوري الابطال الافريقي.
وقال عامر حسين في تصريحات خاصة لـYallakora.com "سنرى هل ستوقع القرعة النادي الأهلي في الدور التمهيدي بالبطولة الافريقية من عدمه".
وستجرى قرعة دوري الابطال الأفريقي بالعشرين من ديسمبر الجاري.
يذكر أن النادي الاهلي كان وصيف بطولة كاس مصر الماضية بعد خسارته النهائي امام نادي حرس الحدود بضربات الجزاء الترجيحية.

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة