فان جال يقود جوارديولا في برشلونة - صورة أرشيفية
كتب - هاني عز الدين:
يرى الهولندي لويس فان جال المدير الفني لمنتخب هولندا ومدرب بايرن ميونخ السابق أن الأسباني جوسيبي جوارديولا سيسير على نفس نهجه وفلسفته الهجومية في تدريب عملاق بافاريا.
وكان النادي الألماني قد أعلن يوم الأربعاء عن تولي بيب تدريب العملاق البافاري بداية من يوليو المقبل لمدة ثلاثة مواسم.
وعلق فان جال على تولي بيب لتدريب البايرن في تصريحات لصحيفة "أن أو أس" : "تعاقد جوارديولا مع بايرن ميونخ لم يكن مفاجأة بالنسبة لي فبايرن دوماً يتعاقد مع أفضل المدربين."
وأتبع: "أنا أول شخص وضع الأسس لطريقة لعب الفريق البافاري الحالية خلال فترة ولايتي لتدريب الفريق وسار على نفس النهج يوب هاينكس ونفس الأمر سينطبق على بيب."
وقاد فان جال في موسمه الأول بايرن ميونخ لنهائي دوري الأبطال الأوروبي الذي خسره الفريق أمام إنترناسيونالي ميلانو 2-0 في ملعب سنتياجو بيرنابيو معقل ريال مدريد الأسباني.
وعن بيب تحدث المدرب الهولندي: "جوارديولا شخص ذكي قد يعاني في تعلم الألمانية ولكنهم جميعاً في بايرن يتحدثون الإنجليزية."
يشار إلى فان جال كان مديراً فنياً لبيب في صفوف برشلونة من قبل لكن جوارديولا لم يتحدث عنه ضمن المدربين الذين أثروا عليه خلال مسيرته التدريبية.