


AFP


الرام (الاراضي الفلسطينية ) (ا ف ب) - تغلب المنتخب الفلسطيني لكرة القدم على نظيره الفيتنامي 2-1 اليوم الاثنين في افتتاح بطولة كرة القدم الدولية التي ينظمها الاتحاد الفلسطيني للعبة تحت شعار "من النكبة الى الدولة".
وسجل خلدون الحلمان (20) وفهد العتال (79) هدفي فلسطين.
وتشارك في البطولة 7 منتخبات اخرى هي اندونيسيا والاردن وتونس وسريلانكا وباكستان وكردستان العراق وموريتانيا، واعتذرت اوزباكستان في اللحظات الاخيرة.
وحضر حفل افتتاح البطولة نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم عن غرب اسيا، الامير علي بن الحسين، ورئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض ورئيس الاتحاد الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب.
وحسب بيان نشره الاتحاد الفلسطيني فان رسالة البطولة هي" تعميق مبادىء وقيم واخلاقيات الرياضة عبر التقارب والاحتكاك المباشر، ونشر قيم المحبة والتعاون والسلام بين الشعوب والافراد (..) والاعتراف بكرامة الانسان وحقوقه".
وهي البطولة الثانية التي ينظمها الاتحاد الفلسطيني في هذه المناسبة حيث اقيمت الاولى في ايار/مايو من العام الماضي بمشاركة 16 فريقا من مختلف الدول بحضور رئيس الاتحاد الدولي (فيفا)، السويسري لكرة القدم جوزيف بلاتر.
وقال الاتحاد الفلسطيني ان البطولة "دولية وتم اعتمادها رسميا من قبل الاتحادين الدولي والقاري".
واعلن الامير علي بن الحسين في مؤتمر صحافي عقده قبل انطلاق البطولة مع الرجوب انه سيعمل من اجل اعتماد هذه البطولة رسميا وتجسيدها لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم، مبديا جاهزيته لمساعدة الفلسطينيين في تطوير رياضتهم.
من جانبه، اعتبر الرجوب ان البطولة "وسيلة لتعزيز صمود اهلنا على ارضنا، من خلال مد جسور التواصل مع العالم".
وتأتي هذه البطولة في سياق احياء الفلسطينيين للذكرى ال64 للنكبة.
وقال رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض للصحافيين "تنطلق هذه البطولة من وحي معاناة الفلسطينيين وهي تعبير على ان من حق الشعب الفلسطيني العيش على ارضه وان يمارس كافة مظاهر الحياة ومنها الرياضية".