الجماهير الألمانية
برلين (د ب أ) - 
تتولى السلطات القضائية في العاصمة الألمانية برلين التحقيقات بشأن دعوة أطلقها أحد مثيري الشغب (الهوليجانز) المعروفين لإثارة أعمال الشغب خلال المباراة التي يخوضها المنتخب الألماني أمام نظيره الدنماركي اليوم الأحد ضمن منافسات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) المقامة ببولندا وأوكرانيا.
واستخدم الشخص البالغ من العمر 49 عاما موقع شبكة التواصل الإجتماعي "فيسبوك" لدعوة عدد من المشجعين لإثارة أعمال الشغب خلال المباراة المقررة بمدينة لفيف الأوكرانية ، حسب ما ذكره مارتين شتيلتنر المتحدث باسم مكتب الادعاء في برلين.
وأبدى عدد من المشجعين ، من خلال الفيسبوك ، استعدادهم للمشاركة في العملية ، وقال شتيلتنر إن الشرطة قامت باستجوابهم بالفعل.
ولم يتضح حتى الآن عدد مثيري الشغب من المشجعين ، الذين سيحضرون المباراة المقررة اليوم في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالبطولة الأوروبية.