كبالونجو
كتب – محمد يسري مرشد:
نفى مصدر مسئول بالأهلى قدوم الكونغولى كبالونجو مهاجم الشباب الأردنى للإختبار فى الأهلى خلال الفترة القادمة كاشفاً فى نفس الوقت عن أن عرض من أحد الوكلاء مهاجم كونغولي أخر يلعب فى صفةف نادي الوداد البيضاوى المغربي.
وقال المصدر الذى رفض ذكر اسمه لـ Yallakora.com :" لا نعلم شىء عن كبالونجو إلا من خلال وسائل الإعلام ".
وعن مفاوضات الأهلى مع مهاجم الوداد المغربي الكونغولي " ليس مويتيس"  أكد المصدر أن هناك مهاجم من الوداد معروض على الأهلى بالفعل لكن الجهاز الفنى لم يشاهد تسجيلات مباريات اللاعب وبعد.
ويملك الوداد البيضاوى مهاجمين من الكونغو هما " فابريس أونداما " و " ليس مويتيس"  .
وكشف المصدر على أن الجهاز الفنة بقيادة محمد يوسف لم يتعجل فى الحكم على شباب الفريق بعد قرار اتحاد الكرة الأخير ببقاء فريق 21 عام حتى نهاية الموسم.
وأنهى المصدر :" سيبقى أعضاء فريق 21 عام مع النادي حتى نهاية الموسم للتعرف على امكاناتهم بعد فترة اختبار مناسبة قبل اختيار أفضل العناصر".
 