
 ملبورن (استراليا) 15 يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - عاقب الاتحاد الاسترالي لكرة القدم الاسترالية اليوم
الجمعة لاعبا بالإيقاف لثماني مباريات بعد اكتشاف مراهنته بمبلغ
عشرة دولارات استرالي على تسجيل احد زملائه لهدف التقدم في
مباراة.
 وقامت استراليا بإجراءات قانونية كبيرة لمكافحة الفساد
الرياضي المتصل بالمراهنات.
 وأوقف الاتحاد الاسترالي لكرة القدم الاسترالية هيث شو مدافع
فريق كولينجوود لمدة 14 مباراة منها ست مع ايقاف التنفيذ
بعدما وجد محققون انه راهن على تسجيل قائده نيك ماكسويل الهدف
الأول في مباراة أمام اديليد كراوز في وقت سابق من العام
الجاري.
 كما عوقب شو بغرامة مالية قدرها 20 ألف دولار استرالي (21
ألف دولار امريكي) بسبب دخوله مع زميله في المراهنة بمبلغ 20
دولار استرالي على تسجيل ماكسويل الهدف الأول في المباراة.
 أ خ ر - ف ع (ريض)
 arsp