
 لندن 21 مارس اذار (خدمة رويترز الرياضية العربية) - كان لزلزال
مدمر ضرب اليابان في وقت سابق هذا الشهر وبلغت شدته تسع درجات ونجمت
عنه أمواج مد عاتية عنه تأثير كبير على الاحداث الرياضية في البلاد.
 وفيما يلي تفاصيل بشأن بعض الاحداث الرياضية التي تأثرت
بالزلزال.
 * التزلج الفني..
 أعلن الاتحاد الدولي للتزلج اليوم الاثنين أن اليابان اعتذرت عن عدم
تنظيم بطولة العالم للتزلج الفني بسبب الزلزال.
 وقال الاتحاد الدولي في بيان "بعد دراسة جميع احتمالات اقامة بطولة
العالم للتزلج الفني في اليابان قام الاتحاد الياباني للعبة بابلاغنا
باعتذاره عن عدم استضافة البطولة."
 وألغيت ايضا بطولة العالم للفرق التي كان من المقرر اقامتها في
يوكوهاما في الفترة من 14 الى 17 ابريل نيسان.
 * كرة القدم..
 - رغم امال بامكانية اقامة مباراتين وديتين امام جمهورية الجبل
الاسود يوم 25 مارس واخرى أمام نيوزيلندا "لحشد قوى الأمة" الا أن
الاتحاد الياباني لكرة القدم ألغى لقاء الجبل الاسود قبل أن ينسحب
منتخب نيوزيلندا من المباراة الثانية.
 - سوف يلعب المنتخب الياباني الملقب "الساموراي الازرق" أمام
منتخب من لاعبي فرق الدوري الياباني يوم 29 مارس في اوساكا في لقاء يخصص
دخله لصالح ضحايا الكارثة.
 - تم تأجيل الدوري المحلي الى أجل غير مسمى بعد اجتماع طاريء لأندية
الدرجتين الاولى والثانية في مقر رابطة الدوري في طوكيو.
 - تأجلت مباراتان لناديين يابانيين على ملعبيهما في بطولات اسيوية
في الاسبوع الماضي إذ كان من المقرر ان يستضيف ناجويا جرامبوس فريق
العين الاماراتي وان يحل سيدني الاسترالي ضيفا على كاشيما انتلرز.
 - عاد الايطالي البرتو زاكيروني مدرب المنتخب الياباني واربعة
مساعدين الى بلادهم بعد قلق اسرهم عليهم.
 - تم اجلاء 150 من الطلبة والعاملين في اكاديمية تابعة للاتحاد
الياباني لكرة القدم بالقرب من فوكوشيما خشية تعرضهم لاشعاعات
نووية.
 * الدراجات النارية..
 - قال الاتحاد الدولي للدراجات النارية انه تقرر تأجيل سباق جائزة
اليابان الذي كان من المقرر اقامته في الثاني من ابريل الى الثاني من
اكتوبر تشرين الاول.
 - قال شوهي ناكاموتو رئيس هوندا ريسنج كوربوريشن ان برنامج
المؤسسة لسباقات الدراجات النارية قد يتأثر بالزلزال بسبب تقلص عدد
ساعات العمل بفعل انقطاع الطاقة الكهربية ومعاناة الموردين من
مشاكل.
 * التنس..
 قرر الاتحاد الدولي للتنس اليوم الاثنين تأجيل لقاء في كأس الاتحاد
لفرق التنس للسيدات بين اليابان والارجنتين كان مقررا في 16 و17 ابريل.
 وقال بيان صادر عن فرانشيسكو ريكي بيتي رئيس الاتحاد الدولي للتنس
"في ضوء الظروف المؤسفة الطارئة رأينا انه من المهم أن نمنح الاتحاد
الياباني للتنس فرصة تنظيم اللقاء كي نلعب دورا بسيطا في عملية تعافي
الأمة."
 وسيقام اللقاء في اليابان في 16 و17 يوليو تموز لكن لم يتم تحديد
المدينة التي سوف تستضيفه.
 * العاب القوى..
 تم الغاء ماراثون ناجويا الدولي وهو سباق مؤهل الى بطولة العالم
لألعاب القوى في اغسطس اب المقبل وكان من المقرر اقامته يوم 13 مارس.
 * الجولف..
 - تم الغاء بطولة للجولف في كوتشي بعد الجولة الاولى بينما ألغيت
بطولة كان من المقرر اقامتها في كاجوشيما في الاسبوع الماضي.
 * هوكي الجليد..
 تم الغاء نهائي دوري اندية اسيا بين توهوكو فري بليدز الياباني
وانيانج هالا من كوريا الجنوبية. كان من المقرر اقامة ثلاث مباريات في
كورياما التي تقع في اقليم فوكوشيما.
 * البيسبول..
 قرر قسم الوسط في الدوري انطلاق الموسم مثلما هو مقرر له يوم 25
مارس الجاري رغم اعتراض اتحاد اللاعبين لكن قسم المحيط الهادي قام بالتأجيل
حتى 12 ابريل.
 * كرة السلة..
 - ألغت رابطة دوري كرة السلة الياباني للمحترفين جميع مبارياتها في
الايام التالية للزلزال رغم أن بعض المباريات اقيمت في مطلع الاسبوع.
لن يلعب فريقا سينداي وطوكيو اباتشيز مباريات اخرى هذا الموسم.
 - ألغيت مباريات دوري الدرجة الثانية للمحترفين لبقية الموسم بعد
الزلزال.
 * السباحة..
 تم الغاء البطولة الوطنية للسباحة التي كانت ستقام في مطلع ابريل
المقبل لان مجمع طوكيو تاتسومي الذي كان من المقرر ان يستضيفها تعرض
لتلفيات بسبب الزلزال.
 - يأمل الاتحاد الياباني للسباحة ان يقيم البطولة من التاسع الى
الحادي عشر من ابريل في هاماماتسو في اقليم شيزوكا.
 ع ت - م ف غ (ريض) arsp 