حازم إمام فى تدريبات الفيصلي
كتب - محمد يسرى مرشد وأحمد فوزي:
نفى عبد المحسن المعمر المتحدث الرسمى لنادى الفيصلى السعودى ان يكون ناديه قد تعاقد رسمياً مع محمد حازم إمام ظهير أيمن الزمالك.
وأكد المعمر فى تصريحات تليفزيونية أن النادى الفيصلى الذى يلقب بـ "العنابى" لم يتعاقد رسمياً مع ظهير أيمن الزمالك السابق.
وقال الموقع الرسمي للنادى السعودى أن حازم إمام سيخضع إلى التجربة ومعايشة الأجواء مشير إلى مشاركته فى التدريب الصباحى للنادى الذى ينافس فى الدورى السعودى الممتاز.
وشارك حازم فى مران العنابى الذى اقيم صباح يوم الخميس فى حضور رئيس النادى وبعض اعضاء مجلس إدارته .
الصورة من الموقع الرسمي لنادى الفيصلى
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر