اولترا جنوى
كتب- كريم سعيد:
ادى مطلب غريب من مجموعة "الاولترا" المنتمية لنادي جنوى اثناء مباراة فريقها امام سيينا في الدوري الايطالي الي انهمار لاعبي الفريق في البكاء.
وكان جنوى متأخرا بنتيجة 0-4 امام سيينا في ارضه ووسط جماهيره الامر الذي جعل مجموعة "الاولترا" تهاجم لاعبيها بشدة للحد الذي وصل الي مطالبتها لها بخلع قمصان الفريق اثناء المباراة لعدم جدارتهم بارتدائه.
واصرت المجموعة علي مطلبها حتى ان بعض من افرادها اقتحموا ارض الملعب من اجل الاحتكاك باللاعبين الامر الذي اجبر حكم اللقاء علي ايقاف المباراة لمدة تزيد عن 30 دقيقة.
وامام هذا الاصرار الجماهيري، لم يجد بعض من لاعبي جنوى مفرا من خلع قمصان الفريق وسط انهمار شديد في البكاء من الموقف.
ورغم فشل قائد الفريق ماركو روسي في اقناع الجماهير بالتراجع عما تفعله، رفض لاعب الفريق الاخر جوسيبي سكولي الانصياع لمطالب "الاولترا" وذهب للتحدث معهم وهو منهمر في دموعه ليقوم قائد "الاولترا" بالبكاء معه للتراجع المجموعة عن قرارها وتستكمل المباراة.
الجدير بالذكر ان المباراة انتهت بخسار جنوى بنتيجة 1-4 ليبقي الفريق في المركز الـ17 برصيد 36 نقطة وبفارق نقطة واحدة فقط عن المركز الـ18 والذي يهبط صاحبه الي دوري الدرجة الثانية.
شاهد فيديو بكاء لاعبي جنوى بسبب مطالب الاولترا

 