
برلين (رويترز) - قال نادي فولفسبورج يوم الجمعة ان مدربه السابق فليكس ماجات سيعود الى صفوفه بعدما قاده للفوز بلقب دوري الدرجة الاولى الالماني لكرة القدم منذ نحو عامين وبعد يومين فقط من اقالته من تدريب شالكه.
واقيل ماجات من تدريب شالكه يوم الاربعاء الماضي بعد سلسلة من النتائج المتواضعة في الدوري المحلي ورغم وصول الفريق لنهائي كأس المانيا ودور الثمانية بدوري أبطال اوروبا.
وقال ماجات الذي ارتبط مع فولفسبورج بعقد حتى 2013 لحشد من الصحفيين خلال مؤتمر صحفي "لم اكن لاقبل العمل مع اي فريق اخر سوى فولفسبورج."
وأضاف "من الصعب تولي تدريب فريق في هذه المرحلة. الوقت يمر."
ويواجه فولفسبورج خطر الهبوط الى الدرجة الثانية اذ يحتل المركز السابع عشر وقبل الاخير في دوري الدرجة الاولى.
وقال ماجات "لقد حان الوقت للتركيز على معركتنا لتفادي الهبوط."
وسيشغل ماجات مرة اخرى منصبي المدرب ومدير الكرة ليصبح صاحب أكبر نفوذ في ادارة الفريق كما فعل عندما تولى تدريب فولفسبورج بين عامي 2007 و2009.
ولم يساعد هذا الدور المزدوج والنفوذ الكبير ماجات على النجاح في شالكه واصطدم المدرب البالغ من العمر 57 عاما مع مسؤولي ومشجعي النادي واثار غضب العديد من اللاعبين بسبب تصرفاته.
ولم تستقر الاوضاع في فولفسبورج منذ رحيل ماجات واقال النادي مدربه الانجليزي ستيف مكلارين في وقت سابق هذا العام وتولى بيير ليتبارسكي تدريب الفريق لفترة قصيرة خلفا لمكلارين.