
مونت كارلو (رويترز) - حجز الاسباني رفائيل نادال المصنف الاول وحامل اللقب مكانه في الدور الثالث ببطولة مونت كارلو للتنس للاساتذة يوم الاربعاء بعد فوزه على الفنلندي ياركو نيمينن بينما ودع اسباني اخر هو فرناندو فرداسكو المصنف السادس منافسات البطولة.
ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في الامارة المطلة على البحر المتوسط فاز نادال على منافسه الفنلندي غير المصنف بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-2 و6-2.
وتأهل الاسباني ديفيد فيرير المصنف الرابع الى الدور المقبل بعد فوزه على مواطنه فليسيانو لوبيز غير المصنف 6-2 و6-صفر ليضمن الاستمرار في البطولة.
وتأهل للدور الثالث ايضا الاسباني تومي روبريدو اثر تغلبه على المصنف السادس فرادسكو 6-4 و6-3.
وفي الدور الثاني ايضا فاز المصنف الثامن الفرنسي جايل مونفيس على الاسباني دانيل خيمينو ترافر 7-5 و6-2.
وفاز المصنف 11 الصربي فيكتور ترويتشكي على الايطالي فابيو فونيني 6-3 و4-6 و6-4.
وفي نفس الدور فاز المصنف 13 الفرنسي ريشار جاسكيه على الاسباني جويرمو جارسيا لوبيز 6-2 و6-1.
وفاز المصنف 15 الكرواتي مارين شيليتش على الاسباني بيري ريبا بانسحاب الأخير.
وفاز المصنف 16 الفرنسي جيل سيمون على الاسباني البرت مونتانيس 6-3 و6-4.
وصعد البرتغالي فريدريكو جيل للدور المقبل بعد الفوز على الالماني فلوريان ماير 7-5 و6-1.