تيتي مدرب كورينثيانز
كتب - هاني عز الدين:
قال تيتي المدير الفني لفريق كورينثيانز البرازيلي أنه يتوجب على بطل كأس ليبارتادورس السيطرة على أنفسهم وعدم تسرب الضغط الجماهيري عليهم خلال مواجهة الأهلي في نصف نهائي كأس العالم للأندية يوم الأربعاء بملعب تويوتا.
ويلتقي فريقا الأهلي وكورينثيانز الأربعاء في ثاني لقاء للأهلي أمام الأندية البرازيلية في تاريخ مشاركاته بالمونديال وثالث مباريات الفريق البرازيلي أمام الفرق العربية.
وتحدث تيتي عن مواجهة الأهلي عقب مران الثلاثاء بقوله: "يجب أن نستغل الفرصة المتاحة أمامنا فأمامنا فرصة التفكير في لعب النهائي ويجب أن نحلم."
وشدد المدرب تيتي على أن فريقه لو أدى بالشكل المرجو فتحقيق الحلم سيكون قائما مثلما فعلوا في الفوز بكأس ليباتادورس لأول مرة منذ عام 1978.
وأوضح المدرب البرازيلي: "يجب أن نسيطر على حالاتا الضغط والارتعاش والتي تشعرك باضطرابات في المعدة كي تنجح في تحقيق المطلوب."
وتمنى تيتي أن ينجح بمساعدة لاعبي فريقه في قيادة كورينثيانز للتأهل للنهائي وإسعاد ملايين الجماهير التي تساند الفريق وحضرت لليابان رغم البارد القارس لدعمهم.