
 بوينس ايرس 13 يونيو حزيران (خدمة رويترز الرياضية العربية) -
تعافى يونيفرسيداد دي تشيلي من اثار هزيمته بفارق هدفين في لقاء الذهاب
ليفوز 4-1 على يونيفرسيداد كاتوليكا أمس الأحد وينتزع لقب الدوري
التشيلي لكرة القدم.
 وفي اوروجواي فاز ناسيونال على ديفنسور سبورتنج 1-صفر ليحرز لقب
الدوري في وداع ملائم لصانع اللعب مارسيلو جاياردو الذي انهى مشواره في
الملاعب.
 وأحرز جوستافو كاناليس مهاجم يونيفرسيداد دي تشيلي ثلاثة اهداف
من بينها هدفان من ركلتي جزاء ليفوز فريقه 4-3 في مجموع مباراتي
الذهاب والعودة.
 وأكمل كاتوليكا اللقاء بتسعة لاعبين بعد طرد لاعب الوسط توماس
كوستا في الدقيقة 35 لحصوله على الانذار الثاني والمدافع الفونسو باروت
في الدقيقة 66 عقب تدخل عنيف.
 كما أشهر الحكم بطاقة حمراء في وجه فابيان سيردا الحارس الاحتياطي
لكاتوليكا وهو جالس على مقاعد البدلاء بسبب الاعتراض على قراراته كما
خرج كاناليس مطرودا قبل 11 دقيقة من النهاية.
 وشعر لاعبو كاتوليكا بالغضب بسبب حالات الطرد وحاولوا الهجوم على
الحكم انريكي اوسيس الذي احتاج لحماية الشرطة من أجل الخروج من الملعب.
 وفي مونتيفيديو سجل لاعب الوسط تاباري فيوديس هدفا من ركلة حرة في
الدقيقة 20 في المباراة النهائية لبطولة الدوري بين ناسيونال
وديفنسور.
 وقضى الارجنتيني جاياردو الذي شارك في كأس العالم 1998 أغلب وقته في
الملاعب في بلاده مع ريفر بليت كما لعب في فرنسا مع باريس سان جيرمان
وموناكو وفاز بالدوري هناك مع الاخير في 2000.
 وقال جاياردو بعد مسيرة استمرت 18 عاما في الملاعب شهدت فوزه بكأس
ليبرتادوريس مع ريفر بليت في 1996 "النهاية بمثل هذه الطريقة بمثابة
حلم."
 وانضم جاياردو (35 عاما) الى ناسيونال العام الماضي وأصبح معشوق
الجماهير وتلقى تحية حارة أمس الاحد بعدما أعلن اعتزاله الاسبوع الماضي.
 م د ح - م ف غ (ريض) arsp