محمد شوقي لاعب الاهلي
متابعة (احمد خليل):
قال محمد شوقي لاعب وسط الاهلي ان تأجيل لقاء الفريق مع الاسماعيلي والذي كان مقرراً له امس الثلاثاء إلى السادس والعشرين من شهر ديسمبر الحالي أثر على تحضيرات الفريق الفنية لاستكمال الدوري.
وتوقفت بطولة الدوري المصري منذ الثامن من شهر نوفمبر الماضي إلى الآن بسبب مشاركات منتخبا مصر الاوليمبي في تصفيات اوليمبياد لندن 2012 قبل ان تعود الاثنين.
وأعرب شوقي عن استيائه من تأجيل لقاء الاسماعيلي بقوله: "التأجيل كان مفاجئاً ولو اتحاد الكرة يعرف صعوبة اقامة اللقاء بدون جمهور فكان عليه ان يؤجله مبكراً وليس قبل اللقاء بيومين."
وأكمل: "لا يوجد دوري في العالم يصل للجولة السادسة فقط في شهر ديسمبر."
وقام الاتحاد المصري للكرة الاحد بتأجيل لقاء الاسماعيلي بسبب توصية امنية.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر