أبطال أثقال الجزائر
لندن - كريم سعيد:
يرى ابطال الجزائر في رفع الاثقال ان المشاركة العربية في اولمبياد لندن سيئة للغاية خاصة في ظل عدم الاهتمام بصنع بطل اوليمبي.
وتحدث مراسل الموقع في لندن مع كل من وليد بيداني وعبدالناصر عوينة من فريق الجزائر لرفع الاثقال حيث قالا " المشاركة العربية سيئة جدا. من الواضح انه ليس هناك اي اعداد لاي بطل اوليمبي والامر فقط يتوقف على ابداع اللاعب الشخصي."
واضافا " كالعادة يكون التركيز والانفاق المادي الاكبر منصب على كرة القدم ولاعبيها حيث يأخذون هم الاهتمام والزخم الاعلامي الاكبر".
وواصلا " سنعطيك مثال بسيط، اي بطل اوليمبي سيحرز اي ميدالية خلال الاولمبياد سيتم التركيز معه لفترة بسيطة للغاية ثم سينصرف عنه الجميع بعد ذلك. انها ثقافة الدول العربية بشكل عام ولا نعتقد انها ستتغير".
وانها ممثلي الفريق الجزائري تصريحاتهما قائلين " نتمنى ان تأخذ اللعبات الفردية حقها مثل كرة القدم في المستقبل حتى يكون التمثيل العربي افضل من ذلك".