ابراهيم حسن المنسق العام للكرة بالزمالك
كتب- احمد فوزي:
أكد إبراهيم حسن مدير الكرة بالزمالك بأن مستوى فريقه في مباراته الأخيرة في الدوري أمام بتروجيت أصبح أفضل بكثير من السابق مشفقا علي لاعبيه الذين بذلوا مجهودا كبيرا في درجة حرارة ورطوبة مرتفعة جدا بغرض إسعاد جماهيرهم من خلال تحقيق الفوز.
وقال حسن في تصريحات إذاعية " مستوي الفريق أفضل بدون شك أمام بتروجيت عن ما كان عليه أمام حرس الحدود في الأسبوع الأول."
وأضاف " خاض اللاعبون المباراة في درجة حرارة ورطوبة عالية، وكان الله في عونهم في مثل هذه الظروف."
وتمكن الزمالك من تحقيق اول فوز له في الدوري بعدما تغلب علي بتروجيت بهدفين نظيفين مساء الاحد في الاسبوع الثاني.
وواصل " تركيز الجهاز الفني منصب في الفترة الحالية في شيئين، الأول بناء فريق قوى والثاني المنافسة على بطولة الدوري العام هذا الموسم وهذه معادلة صعبة جدا في ظل قوة الفرق المنافسة."
وتابع " الفريق سيزداد قوة بالتأكيد عندما يبدأ المدافع محمد يونس ولاعب الوسط حسن مصطفى والمهاجم العراقي عماد محمد في المشاركة في المباريات المقبلة."
وأكد المنسق العام أن الإصابة التي تعرض لها لاعب الوسط محمد عاشور الأدهم أمام بتروجيت لن تمنعه من المشاركة مع الزمالك في مباراته المقبلة بالدوري.
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر