بلباو يتخطى شالكة


EFE


بلباو (إسبانيا) - وكالة الأنباء الأسبانية: 
حقق أثلتيك بلباو الإسباني انجازا تاريخيا اليوم بالتأهل الى المربع الذهبي لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بعد الإطاحة بعقبة شالكه الألماني من دور الثمانية بمجموع مباراتي الذهاب والإياب (6-4).
وتعادل رجال المدرب الأرجنتيني المخضرم مارسيلو بييلسا بعقر دارهم اليوم بملعب سان ماميس مع الزوار الألمان 2-2 ، ليستفيدوا من فوزهم الكاسح في الذهاب 4-2.
قدم الفريقان أداءا سجاليا مميزا، فتبادلا السيطرة وتهديد المرمى بالتساوي على كلا الشوطين، لكن الفريق الباسكي كان أكثر تماسكا وثقة من واقع نتيجة مباراة الذهاب، فيما اصطبغ أداء الأزرق الملكي بطابع حماسي بغية التعويض، ليودع البطولة بشرف.
تقدم الهداف الهولندي كلاس يان هونتلار للضيوف أولا (ق28) من استغلال لخطأ دفاعي ارتكبه أندر هيريرا في التمرير ليسدد مهاجم ريال مدريد السابق كرة قوية مرت الى شباك الحارس جوركا إرايزوز.
وأعاد البديل إيباي جوميز ترجيح الكفتين بإدراك التعادل لأصحاب الأرض من تصويبة رائعة من مسافة بعيدة (ق41).
وفي الشوط الثاني تقدم الإسباني المخضرم راؤول جونزاليس لشالكه مجددا بتسديدة صاروخية (ق52)، لكنه لم يهنأ كثيرا بالهدف، إذ سرعان ما خطف ماركل سوسايتا التعادل للمرة الثانية للفريق الباسكي بعد ثلاث دقائق فقط، لتنتهي المباراة المثيرة على تلك النتيجة. 
من جانبه سحق فالنسيا فريق إي زد ألكمار برباعية نظيفة ليتأهل لسابق خسارته ذهاباً 2-1 على ملعب الفريق الهولندي.
وسيلاقي فالنسيا في نصف النهائي فريق أتليتكو مدريد الذي تأهل لمربع الذهب بتكرار فوزه على هانوفر الألماني 2-1.
أما سبورتنج لشبونة فتأهل للدور التالي بالتعادل 1-1 مع ميتاليست خاركيف الأوكراني لسابق فوزه في ملعبه 2-1.
وسيلعب لشبونة في نصف النهائي مع بلباو في مواجهة من أخرجا مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد.