رونالدو بعد الهدف 
كتب - أيمن إبراهيم: 
رفض البرتغالي كريستيانو رونالدو الاحتفال بهدفه الخاص الذي احرزه في شباك ناديه السابق مانشستر يونايتد بدوري ابطال اوروبا.
ويستضيف ريال مدريد نظيره مانشستر يونايتد بملعب سنتياجو بيرنابيو ضمن مباريات ذهاب دور الـ16 لدوري ابطال اوروبا.
الدقيقة 29 من احداث شوط المباراة الأول شهدت احراز رونالدو لهدف التعادل للريال أمام ناديه القديم مانشستر يونايتد بضربة رأس علي طريقته الخاصة.
رونالدو رفض الاحتفال بهدفه أمام النادي الذي قدمه للعالم كأحد نجوم الكرة والذي توج معه بالعديد من الألقاب مكتفيا بمصافحة زملاءه.
لمشاهدة الهدف اضغط هنا 