
باريس (رويترز) - كشفت مجلة فيلو الفرنسية يوم الخميس ان البلجيكي فيليب جيلبير المصنف الاول على العالم حصل على جائزة الدراجة الذهبية باعتباره افضل متسابق دراجات في عام 2011.
وتفوق المتسابق البلجيكي على كاديل ايفانز الفائز بسباق فرنسا للدراجات ومارك كافنديش بطل العالم في استفتاء نظمته المجلة للصحفيين المتخصيين في رياضة الدراجات.
وقال جيلبير لمجلة فيلو "سلسلة انتصاراتي (التي شملت الفوز بسباقات اليوم الواحد وهي فليش برابانكون وامستل جولد وفليش والون ولييج باستوني لييج) شكلت انجازا متميزا. ما سأتذكره ايضا هو انني لم اخسر منذ 13 ابريل وحتى الثاني من يوليو (وهي الفترة التي شملت الفوز بمرحلة في سباق فرنسا)."
وفاز المتسابق المتخصص في سباقات اليوم الواحد في 18 سباقا في عام 2011 لينتزع 89 نقطة في الاستفتاء بينما جاء الاسترالي ايفانز في المركز الثاني بعد ان جمع 73 نقطة تلاه البريطاني كافنديش الذي جمع 54 نقطة.
وخلف جيلبير السويسري فابيان كانسيلارا الذي فاز بالجائزة في عام 2010 عقب انتزاع الاسباني البرتو كونتادور ارفع الجوائز على صعيد منافسات الدراجات في الفترة من 2007 وحتى 2009.
وفاز السلوفاكي بيتر ساجان بجائزة افضل متسابق تحت 26 عاما.