


AFP


الدوحة (ا ف ب) - باتت الروسية فيرا زفوناريفا المصنفة ثانية اول المتأهلات الى الدور نصف النهائي من بطولة الماسترز في كرة المضرب للسيدات بعدما حققت فوزها الثاني على التوالي على حساب البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا الثامنة 7-6 (7-4) و6-4 الاربعاء في الدوحة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة البيضاء.
وكانت زفوناريفا، وصيفة بطلة عام 2008 حيث خسرت امام الاميركية فينوس وليامس الغائبة وشقيقتها سيرينا بسبب الاصابة، حققت فوزا سهلا على الصربية يلينا يانكوفيتش السادسة 6-3 و6-صفر الثلاثاء في الجولة الاولى.
وتنتظر زفوناريفا، وصيفة بطلة فلاشينغ ميدوز الاميركية آخر البطولة الاربع الكبرى، مهمة صعبة في الجولة الاخيرة امام البلجيكية كيم كلايسترز المصنفة ثالثة في اعادة لنهائي البطولة الاميركية حيث توجت الاخيرة بطلة للمرة الثانية على التوالي والثالثة بعد 2003 حين سقطت امام مواطنتها جوستين هينان.
وتستهل كلايسترز مشوارها في هذه البطولة بمواجهة يانكوفيتش لاحقا، فيما تلعب الدنماركية كارولين فوزنياكي المصنفة اولى مع الاسترالية سامنتا ستوسور الخامسة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة البنية.
وكانت فوزنياكي تغلبت على الروسية ايلينا ديمنتييفا السابعة 6-1 و6-1، وستوسور على الايطالية فرانشيسكا سكيافوني الرابعة 6-4 و6-4 في الجولة الاولى.
يذكر ان سكيافوني توجت بطلة في رولان غاروس الفرنسية ثاني البطولات الاربع الكبرى على حساب ستوسور بالذات.
وتحمل الاميركية مارتينا نافراتيلوفا الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بهذه البطولة التي انطلقت عام 1972 برصيد 8 القاب في 14 مباراة نهائية خاضتها، تليها الالمانية شتيفي غراف (5 القاب) والاميركيتان كريس ايفرت (4) ومونيكا سيليش (3) والسويسرية مارتينا هينغيس (2) وهينان (2).
وستحصل الفائزة باللقب في بطولة الماسترز الحالية على مليون و550 الف دولار، فيما ستنال الوصيفة مبلغ 780 الف دولار.