
مدريد (رويترز) - أعلن اتليتيكو مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الاثنين إنه توصل الى اتفاق للتعاقد مع كريستيان رودريجيز مهاجم منتخب اوروجواي وفريق بورتو البرتغالي في صفقة انتقال حر.
وقال اتليتيكو بموقعه على الانترنت www.clubatleticodemadrid.com إن رودريجيز سوف ينضم الى اتليتيكو الفائز بكأس الاندية الاوروبية في عقد لمدة اربع سنوات بعد اجتياز الفحص الطبي وسوف يوقع العقد عقب مباراتي اوروجواي في تصفيات كأس العالم امام فنزويلا وبيرو في الشهر المقبل.
وانضم رودريجيز (26 عاما) - الذي خاض 47 مباراة مع منتخب اوروجواي ولديه جواز سفر ايطالي - الى بورتو قبل اربعة مواسم كما لعب في صفوف بنفيكا وباريس سان جيرمان.
وقال خوسيه لويس بيريز مدير الكرة في اتليتيكو "إنه لاعب سريع جدا وله شخصية واضحة... سوف يمنح الفريق خيارات في الهجوم لانه يمكن الاستعانة به في مركز الجناح أيضا."
(اعداد وتحرير عماد عبد الله للنشرة العربية)