جماهير النصر تنتظر الفريق بثوبه الجديد مع زينجا
كتب – كريم ضيف الله :
واصل الفريق الكروي بنادي النصر الإثنين تحضيراته في معسكره الخارجي المقام حاليا في إيطاليا حيث بدأ المدير الفني للفريق والتر زينجا التمرين بالجوانب اللياقية الخفيفة؛ حيث ركز بعد ذلك بشكل أكبر على الجوانب التكتيكية معتمداً على اللعب من لمسة واحدة، كما خصص تمارين للمدافعين وتمارين للمهاجمين كل على حدة، فيما واصل ريان بلال ومحمد عيد تمارينهم اللياقية بالجري حول الملعب بالوقت الذي خضع فيه حراس المرمى لتدريبات مكثفة تحت إشراف مدرب الحراس برامبيلا. 
وعلى ذات الصعيد بدأ التمرين المسائي باجتماع لمدير عام كرة القدم الأستاذ سلمان القريني وبحضور المدير الفني للفريق والتر زينجا أشاد فيه باللاعبين وما بذلوه من جهد في الأيام الماضية وبيّن لهم أهمية المرحلة المقبلة من المعسكر التي ستبدأ معها المباريات الودية وضرورة الاستفادة منها ومواصلة الجد والاجتهاد لتحقيق الفائدة المرجوة من المعسكر. بعدها بدأ التدريب الذي اشتمل على الجانب اللياقي والتكتيكي قسم بعدها المدرب اللاعبين لثلاث مجموعات تؤدي تدريبات متنوعة بالكرة واختتم التمرين بالتسديد على المرمى. 
من جانب آخر، منح الجهاز الطبي المهاجم محمد السهلاوي راحة عن التدريب المسائي لشعوره بآلام في عضلة الفخذ في حين تابع إبراهيم غالب التمرين من مقاعد البدلاء، على ذات الصعيد يخوض الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء الأربعاء التجربة الودية الثالثة له في المعسكر مع فريق دون بوسكو.
 