سرخيو راموس لاعب ريال مدريد
مدريد - إفي: 
حالت إصابة المدافع الإسباني سرخيو راموس دون مشاركته مع ناديه ريال مدريد مؤخرا في دوري الليجا، لكنه قد يشارك فى مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا المقررة الجمعة أمام أتلتيكو مدريد في ملعب "سانتياجو برنابيو" معقل الملكي، بحسب تقارير إخبارية.
وتؤكد صحيفة (ماركا) الرياضية الأربعاء أن راموس، الذي تغيب عن المران الجماعي لريال مدريد استعدادا لمواجهة أتلتيكو وتدرب بشكل فردي، سوف يلحق بالمبارة النهائية لبطولة كأس الملك.
ودفع راموس غاليا ثمن المجهود الكبير الذي بذله في مباراة إياب نصف نهائي دوري الأبطال أمام بروسيا دورتموند، لتعويض الخسارة الكبيرة في لقاء الذهاب أمام الفريق الألماني، وتعرض لإصابة لم يعلن النادي بشكل رسمي عن تفاصيلها.
ونتيجة لهذه الإصابة، التي تبدو خطيرة، تغيب راموس عن المران الجماعي لمدة أسبوعين، غاب خلالها أيضا عن مباريات الدوري الإسباني أمام بلد الوليد ومالاجا وإسبانيول.
وودع ريال مدريد دوري الأبطال بالخسارة 4-3 أمام دورتموند في مجموع المباراتين.ويحتل سرخيو راموس المركز الثالث من حيث إجمالى عدد مشاركاته فى مباريات هذا الموسم مع ريال مدريد، برصيد 3148 دقيقة.