إبرا وشعراوي
كتب - هاني عز الدين:
اعترف ستيفن شعراوي المهاجم المصري الأصل لفريق إيه سي ميلان الإيطالي أن صرخات السويدي زلاتان إبراموفيتش زميله السابق في فريق الروسونيري جعلت الأمر صعباً للغاية للعب بجواره.
وانتقل إبرا خلال فترة الانتقالات الصيفية الفائتة من صفوف الروسونيري لباريس سان جيرمان الفرنسي.
وأشار شعراوي في تصريحات لمجلة "ماكس" الفرنسية إلى أن: "الحقيقة اللعب بجوار إبراموفيتش لم يكن سهلاً على الإطلاق."
وأكمل: "كان يجب عليك أن تعرف كيف تتعامل معه فإما أن تمرر له الكرة أو سوف يصرخ في وجهك."
وعن علاقته بجينارو جاتوزو أسطورة ميلان السابقة تحدث: "كان يكره طريقة تصفيف حاجبي وعندما شاهده لأول مرة طالبني بالتفكير فقط في اللعب."
إلا أن شعراوي شدد على افتقاده للدولي الإيطالي السابق عند رحيله عن صفوف فريق مدينة ميلانو بنهاية الموسم الماضي.