


EFE


برلين، 21 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): فشل سانت باولي من إحراز الفوز على أرضه أمام ضيفه فولفسبورج ليتعادل معه اليوم 1-1 في ختام مباريات الأسبوع الثالث عشر من بطولة الدوري الألماني الأول لكرة القدم.

 ورغم تقدم أصحاب الأرض بهدف (ق28) عبر مهاجمه ماركوس ثوراندت، إلا أنهم فشلوا في الحفاظ على الفوز، ليدرك البوسني إدين دزيكو هدف التعادل في الشوط الثاني (ق54)، ليسجل هدفه التاسع حتى الآن ليقترب من هداف البطولة، اليوناني ثيوفانيس جيكاس، مهاجم آينتراخت فرانكفورت صاحب الـ11 هدفا.

 واستمر وضع الفريقين الخطر في جدول البوندسليجا، حيث رفع فولفسبورج رصيده إلى 15 نقطة في المركز الحادي عشر، وخلفه سانت باولي برصيد 14 نقطة في المركز الرابع عشر. (إفي)
