محمد ابوتريكة
كتب- كريم سعيد:
قد يقود محمود ابوتريكة صانع العاب النادي الاهلي قائمة فريقه في لقاء الاياب لدور الـ16 لدوري ابطال افريقيا في السابعة من مساء الاثنين امام ضيفه استاد مالي.
واختار الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي مانويل جوزيه 19 لاعبا للدخول في معسكر مغلق للمباراة من بينهم محمد ابوتريكة رغم معاناة اللاعب من نزلة برد في الساعات الاخيرة.
وسيكون الجهاز الفني مطالبا باستبعاد لاعب صباح الاثنين من اجل الاستقرار علي 18 لاعبا فقط لخوض المباراة كما تنص اللوائح.
وقد يكون ابوتريكة هو اللاعب المستبعد حال لم تتحسن حالته بالشكل المناسب لخوض المباراة.
وفيما يلي قائمة الاهلي كاملة:
حراسة المرمى: شريف إكرامي - احمد عادل عبد المنعم.
خط الدفاع: شريف عبد الفضيل - احمد السيد - محمد نجيب - احمد فتحى - احمد شديد - سيد معوض.
خط الوسط: محمد شوقي - حسام عاشور - محمد بركات - شهاب الدين أحمد - عبد الله السعيد - وليد سليمان - محمد ابو تريكة.
خط الهجوم: محمد ناجى جدو - دومينيك - عماد متعب - السيد حمدي.
الجدير بالذكر ان الاهلي يحتاج للفوز في لقاء الاثنين بفارق هدفين من اجل تعويض خسارة الذهاب 0-1 والتأهل لدور المجموعات.