رشيد الطوسي
المغرب - (ياللاكورة):
بعد فك ارتباطه بمديره الفني عبد الهادي السكتيوي، تعاقد نادي المغرب الفاسي مع المدير الفني المغربي رشيد الطوسي العائد من نادي العين الإماراتي بعد انتهاء تعاقده لمدة عامين كمشرف عام على الإدارة الفنية للنادي.
وكان الطوسي قد جالس أعضاء مجلس إدارة النادي الفاسي في بحر  الأسبوع الماضي وحسم بالتوافق لتدريب الفريق خلال الموسم الكروي المقبل ولمدة موسم فقط وبراتب شهري يقدر بعشرة آلاف دولار تقريبا.
جدير بالذكر أن المدرب رشيد الطوسي درب ذات النادي في موسم 2008/2007 ولعب معه نهائي كأس العرش في ذات الموسم وخسرها أمام الجيش الملكي.. كما أشرف في السابق على تدريب العديد من الأندية المغربية، وحاز على لقب كأس إفريقيا للشباب مع منتخب المغرب عام 1997.