
 من بيتر راذرفورد
 سنغافورة 22 أغسطس اب (خدمة رويترز الرياضية العربية) - تعهدت
مدينة دايجو الكورية الجنوبية بترك بصمتها على الساحة العالمية ببداية
مذهلة لبطولة العالم لالعاب القوى التي ستنطلق يوم السبت المقبل الا ان
طموحات الدولة المضيفة في نيل الميداليات تبدو اكثر تواضعا.
 وعلى الرغم من كون كوريا الجنوبية ضمن العشرة الاوائل في لائحة
الميداليات في اخر دورتين اولمبيتين صيفيتين ونيلها 13 ميدالية ذهبية في
بكين فانها لم تنل ميدالية من اي لون في بطولات العالم لالعاب القوى.
 وتمتلك الجارة الافقر وهي كوريا الشمالية سجلا افضل بفضل ذهبية
جونج سونج اوك في سباق الماراثون للسيدات في بطولة العالم التي اقيمت
عام 1999 في اشبيلية.
 وجاءت اغلب النجاحات الرياضية التي حققتها كوريا الجنوبية مؤخرا
من تخصصها في عدد محدود من المنافسات. فمن بين 22 ميدالية ذهبية حققتها
في دورتي بكين واثينا كان نصيب رياضتي القوس والسهم والتايكوندو وهي
رياضة قتالية كورية المنشأ النصف من تلك الميداليات.
 وحددت الدولة المضيفة للبطولة التي ستقام في الفترة من السابع
والعشرين من اغسطس اب الى الرابع من سبتمبر ايلول المقبل في دايجو
لنفسها هدفا متواضعا يتمثل في ان تنهي البطولة ضمن المراكز العشرة
الاولى في عشر منافسات بما في ذلك سباق الماراثون ومنافسات الوثب الطويل
وسباق المشي.
 وقال متحدث باسم الاتحاد الكوري الجنوبي لالعاب القوى "لا يمكننا
القول وبكل تأكيد ما اذا كنا سنفوز بأول ميدالية لنا على الاطلاق الا
ان لدينا بعض الامل في سباق المشي لمسافة 20 كيلومترا اضافة الى سباق
الماراثون."
 واضاف "هدفنا من البطولة متواضع الى حد كبير..لقد اعلنا عن
''مشروع 10-10'' والذي نهدف من خلاله الى وجود عشرة عدائين يشاركون في
الادوار النهائية لعشرة سباقات مختلفة."
 وتعرضت امال كوريا الجنوبية في نيل ميدالية في بطولة العالم لضربة
قوية بعد استبعاد جي يونج جون الفائز بذهبية دورة الالعاب الاسيوية
من فريق الماراثون عقب فشله في العودة الى مستواه عقب سلسلة من
الاصابات.
 كما خضع فريق الماراثون الكوري الجنوبي لفحص وتدقيق وسط مزاعم عن
تعاطي منشطات في يونيو حزيران الماضي الا ان الشرطة برأت في النهاية
المدرب والعدائين من تلك التهمة عقب اجرائها تحقيقات في هذا الصدد.
 وقال المتحدث باسم الاتحاد الكوري الجنوبي لالعاب القوى انه وعلى
الرغم من ادراك كوريا الجنوبية لمدى المسافة التي تبعدها عن الدول ذات
السمعة الكبيرة في سباقات العاب القوى فانها مصممة على اللحاق بالركب.
 واضاف "كوريا ليست قوة عظمى في سباقات العاب القوى وهو ما يرجع
اساسا لعدم تميزنا البدني مقارنة بالكثير من الرياضيين الاجانب."
 وتابع "الا اننا نكافح من اجل ان نكون اكثر تنافسية عن طريق
مواصلة دعم العديد من برامج تطوير الشباب وبرامج تدريب القيادات في
كافة انحاء البلاد."
 وقال اوه دونج جين رئيس الاتحاد الكوري لالعاب القوى للفريق الكوري
الجنوبي ان المشاركة في البطولة يمثل العنصر الاهم.
 واضاف خلال احتفال ببداية مشوار الفريق "حتى وان اخفقتم فلا
تطأطأو رؤوسكم وامشوا بفخر وكبرياء. يحدوني الامل ان تبذلوا كل ما في
وسعكم جميعا حتى النهاية."
 وتمتلك كوريا الجنوبية سجلا جيدا في استضافة البطولات الكبرى حيث
باتت في دائرة الضوء على الصعيد الدولي باستضافتها لدورة الالعاب
الاولمبية بسول عام 1988 ومشاركتها في استضافة كأس العالم لكرة القدم
2002 التي اتسمت بالنجاح والابهار وذلك بالمشاركة مع اليابان.
 وعقب خسارتين مؤلمتين ومتتاليتين لشرف استضافة دورة الالعاب الاولمبية
الشتوية عامي 2010 و2014 نالت بيونجتشانج الكورية الجنوبية حق
استضافة الدورة الاولمبية الشتوية في ثالث مرة تتقدم فيها بطلب
لاستضافة الدورة وستستضيف دورة الالعاب الاولمبية 2018.
 وتعهد كيم بوم ايل رئيس بلدية دايجو بالفعل بتقديم "افضل بطولة
عالم في تاريخ الاتحاد الدولي لالعاب القوى على الاطلاق" بينما يبدو الرئيس
الكوري الجنوبي لي ميونج باك واثقا من ان دايجو ستظهر قدرة البلاد على
استضافة احداث رياضية كبرى.
 وقال الرئيس الكوري الجنوبي لوسائل اعلام محلية "اشعر بالتأكيد ان
بطولة العاب القوى التي ستجري في دايجو ستتكلل بالنجاح" مضيفا ان
البطولة ستزيد وبشكل كبير من الوعي العالمي برابع اكبر مدينة في كوريا
الجنوبية.
 واضاف "ستؤدي الاستضافة الناجحة لهذه البطولة الى استضافة
بيونجتشانج للاولمبياد بنجاح."
 وعينت كوريا الجنوبية لجنة خاصة للاشراف على امن الاستادات وسلامة
المسؤولين والمتفرجين ونحو 2500 رياضي من اكثر من 200 دولة سيشاركون في
البطولة.
 ا ع ل - ا ح ع (ريض) ARSP