


AFP


برلين (ا ف ب) - فرمل شتوتغارت مشوار مضيفه بوروسيا دورتموند الساعي نحو لقب اول منذ 9 سنوات بتعادله معه 1-1، واقترب بايرن ميونيخ حامل اللقب من المركز الثاني بعد تغلبه على ضيفه كلايزرسلاوترن 5-1 السبت في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم.
على ملعبه سيغنال ايدونا بارك، ضغط بوروسيا دروتموند منذ البداية لتسجيل هدف مبكر، وظهرت خطورته في اكثر من مناسبة لكن الفرج لم يأت الا قبل دقيقتين من نهاية الوقت الاصلي للشوط الاول وبقدم ماريو غوتسه اليمنى الذي وصلته كرة عند نقطة الجزاء وضعها في اسفل الزاوية اليمنى (43).
وفي الشوط الثاني، ادرك شتوتغارت التعادل قبل دقائق قليلة من نهاية الوقت الاصلي بقذيفة من خارج المنطقة اطلقها الروسي بافل بوغربنياك من خارج المنطقة استقرت على يمين الحارس رومان فايدنفيلر (84).
وارتفع رصيد بوروسيا دورتموند الساعي الى لقب اول منذ 2001-2002، الى 47 نقطة مقابل 16 لشتوتغارت.
وعلى ملعب اليانز ارينا في ميونيخ، انتظر الفريق البافاري الذي اهدر لاعبوه عدة فرص مناسبة للتهديف، حتى الوقت بدل الضائع من الشوط الاول لافتتاح التسجيل بعدما نفذ توماس مولر ركلة حرة وارسل الكرة الى الجهة اليمنى من منطقة الضيوف فاستقبلها الهولندي اريين روبن وتابعها بيمناه الى الشباك (45+1).
وفي الشوط الثاني، بكر الفريق البافاري في اضافة الهدف الثاني بعد كرة موزونة من صانع الالعاب باستيان شفاينشتايغر الى المهاجم ماريو غوميز الذي استقبلها برأسه واودعها الشباك (47).
ولم يستسلم الفريق الزائر للنتيجة، وقام بمحاولات خطيرة اسفرت احداها عن تسجيل هدف حمل توقيع التشيكي يان مورافيك الذي تابع كرة من داخل المنطقة في المرمى الحارس الشاب توماس كرافت (62).
وضرب غوميز مرتين متتاليتين (80 و85) رافعا رصيده الى 15 هدفا في البطولة وانتقل الى المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين بفارق هدف واحد عن المتصدر السنغالي بابيس سيسه مهاجم فرايبورغ.
واختتم مولر مهرجان الاهداف في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع.
ورفع بايرن ميونيخ رصيده الى 33 نقطة وصعد الى المركز الثالث مستفيدا من خسارة هانوفر (34 نقطة) صاحب المركز الثاني وماينتس (33 نقطة) الذي تراجع الى المركز الرابع.
وخسر هانوفر امام ضيفه شالكه وصيف البطل صفر-1 سجله الاسباني راوول غونزاليز، المنتقل بداية الموسم من ريال مدريد الاسباني، بكرة سددها بيسراه بعدما تلقى كرة عرضية بالمقاس من لوكاس شميتس (33).
وسقط ماينتس على ارضه امام فولفسبورغ بهدف وحيد ايضا سجله الدولي الدنماركي سايمون كيار بضربة رأس محكمة (82). وتقاسم فرايبورغ وضيفه نورمبرغ نقاط المبارة بتعادلهما 1-1.
وتقدم صاحب الارض في الشوط الاول بهدف سجله يوهانز فلوم من متابعة بالقدم اليسرى لكرة تبعد نحو 6 امتار عن المرمى (32).
ورد نورمبرغ في الشوط الثاني بعد كرة من رافائيل اوتوكي الى يوليان شاسبر انهاها في الشباك (56).
ويلعب لاحقا كولن مع فيردر بريمن، وتختتم المرحلة الاحد بلقاءي بوروسيا مونشنغلادباخ مع باير ليفركوزن، وهوفنهايم مع سانت باولي.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- بوروسيا دورتموند 47 نقطة من 19 مباراة
2- هانوفر 34 من 19
3- بايرن ميونيخ 33 من 19
4- ماينتس 33 من 19
5- باير ليفركوزن 33 من 18