فريق أهلي جدة
كتب - كريم ضيف الله :
طوى النادي الاهلي صفحة الكابن خالد بدرة الذي ثبت رسمياً مغادرته مساء الجمعة إلى تونس .
وأتى ذلك الرحيل المفاجىء للقائد الأسبق للمنتخب التونسي بعد إستلامه مستحقاته المادية بعد فترة قضاها بين إداري و مساعد مدرب و مدرب في النادي الأهلي .
من جانبه أكد الكابتن خالد بدرة أن لمدينة جدة و الأهلي مكانه خاصة في قلبه و في حديثه عن الرحيل أكد أيضاً أن العمل الإداري أو اللعب لأي فريق خاصة لغير السعودين معرضون لإنتهاء عقودهم و رحيلهم فهو أمر طبيعي لكن ما تزال جدة صاحبة مكانه خاصة و الأهلي عشق لا ينتهي بلعب أو تدريب أو عمل إداري .
ويأتي رحيل بدرة كأول خطوات الإحلال والتجديد التي تقوم بها الإدارة الأهلاوية بعد التعاقد مع المدير الفني للفريق الصربي راجيفيتش . 