مانشستر سيتي 
(د ب أ):
قاد جاريث باري فريقه مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لمواصلة صراعه لمطاردة مانشستر يونايتد على الصدارة، بعدما سجل له هدف الفوز في الوقت القاتل في شباك ضيفه ريدينج سلبيا اليوم السبت في المرحلة الثامنة عشرة من المسابقة.
ورفع سيتي رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط خلف مانشستر يونايتد الذي يلتقي غدا الأحد مع مضيفه سوانزي سيتي .. بينما ظل ريدينج في المركز العشرين الأخير برصيد عشر نقاط.
وظل التعادل السلبي قائما حتى الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة حين أحرز لاعب الوسط المخضرم باري هدف الفوز لسيتي مستغلا تمريرة زميله الأسباني ديفيد سيلفا.
لمشاهدة الصور اضغط هنا 
لمشاهدة الاهداف اضغط هنا 