منتخب مصر
كتب- كريم سعيد:
استقرت جنوب افريقيا علي يوم 26 مارس لمواجهة المنتخب المصري في الجولة الثالثة لتصفيات كأس الامم الافريقية علي ان تقام المباراة في مدينة جوهانسبرج.
وقال الموقع الرسمي لاتحاد الكرة المصري ان الاخير تلقى فاكسا رسميا من نظيره الجنوب افريقي يبلغه فيه باختيار يوم 26 مارس لإقامة المباراة في تمام الساعة الـ8:05 مساء بتوقيت القاهرة.
وكان الجهاز الفني لمنتخب مصر بقيادة الكابتن حسن شحاتة يرغب في تأجيل اللقاء نظرا لتوقف نشاط الكرة في مصر ولكن مسؤولي جنوب افريقيا قابلوا هذا الطلب بالرفض.
ويعتبر هذا اللقاء مصيريا بالنسبة للمنتخب المصري الذي يقبع في المركز الاخير بالمجموعة السابعة بعدما حصد نقطة يتيمة خلال لقاءين لعبهما بالمجموعة التي تضم ايضا كل من النيجر وسيراليون.
وتنص لوائح التصفيات علي تأهل المنتخب صاحب المركز الاول الي النهائيات بشكل مباشر بالإضافة الي افضل منتخبين يحتلان للمركز الثاني من بين الـ11 مجموعة التي تضمهم التصفيات.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر 