الزمالك لكرة اليد
كتب - أحمد عزيز:
خسر فريق كرة اليد بنادي الزمالك أمام السد القطري بنتيجة 23-27 في نصف نهائي كأس العالم للأندية المقامة في قطر.
وسيتقابل الزمالك مع فريق السد اللبناني في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع.
وتأهل السد القطري - الذي يلعب في صفوفه مجموعة من لاعبي المنتخب الكراوتي المحترفين - لملاقاة ريال سويداد الاسباني في نهائي البطولة بعدما هزم الأخير السد اللبناني في نفس اليوم.
وانتهى الشوط الأول بين الزمالك والسد بنتيجة 13-12، وفي الشوط الثاني كان الزمالك ندا قويا للفريق القطري حتى الدقيقة قبل الأخيرة.
وتقلص الفارق بين الفريقين إلى نقطة وحيدة، ولكن احمد الاحمر أضاع رمية جزاء لتنقلب الامور رأسا على عقب ويتمكن فريق السد من توسيع الفارق إلى أربع نقاط.