كأس دوري ابطال افريقيا
كتب- كريم سعيد:
اوضح مسؤول رسمي بالاتحاد الافريقي لكرة القدم "كاف" قانونية تأهل الاندية المصرية للبطولات الافريقية الموسم القادم في ظل الغاء اتحاد الكرة الرسمي لبطولة الدوري الممتاز لهذا الموسم.
وكان اتحاد الكرة المصري قد قرر بشكل رسمي الغاء بطولة الدوري واستبدالها بدورة تنشيطية مع اداء بطولة كأس مصر مما اثار الاستفسارات حول قانونية تأهل الاندية المصرية للمشاركة في بطولات الاندية الافريقية الموسم القادم.
وحول هذا الامر رد مسؤول الكاف قائلا " نقطة الخلاف هنا ستكون بطولة دوري ابطال افريقيا في ظل الغاء بطولة الدوري، اما الكونفيدرالية فلن يكون هناك مشكلة بالنسبة لها طالما ستقام بطولة الكأس بشكل طبيعي."
واضاف " بالنسبة لخطوات الاشتراك في بطولة دوري الابطال، فالكاف يقوم بمراسلة الاتحادات المحلية طالبا منها ترشيحاتها للأندية التي تود الاشتراك بها في البطولة."
وواصل " تقوم الاتحادات المحلية بإرسال ردودها للكاف متضمنة اسماء الاندية التي فازت بدورياتها المحلية بناء علي العدد المخصص لها في البطولة، وطالما كنا نتحدث عن مصر هنا فالأمر يخص ناديين وليس نادي واحد لوجود مكانين للفراعنة في دوري الابطال كما هو معلوم."
واستطرد " تقوم لجنة المسابقات بالكاف باستلام خطابات الاتحادات المحلية حيث يتم بحثها جيدا من اجل الموافقة عليها او رفضها."
واوضح اكثر " بالنسبة للوضع الراهن في مصر حاليا ومع الغاء البطولة واستبدالها ببطولة اخرى، تراعى لجنة المسابقات بالكاف دائما ظروف البلاد الطارئة سواء كانت سياسية او طبيعية."
وواصل " اضيف علي ذلك الشعبية الجارفة التي تتمتع بها الاندية المصرية والتي قد لا تجعل لجنة المسابقات تستفسر طويلا عن مبررات ترشيح الاتحاد المحلي لهذه الاندية سواء كانت الاهلي او الزمالك او الإسماعيلي او حرس الحدود وهي بالمنطق الاقرب لتمثيل مصر في البطولتين العام القادم."
الجدير بالذكر ان اي نادي مصري مشارك في بطولتي دوري الابطال او الكونفيدرالية للعام الجاري وهم بالتحديد، الاهلي والزمالك في دوري الابطال وانبي في الكونفيدرالية لن تسري عليه اي من التفاصيل السابقة حال تمكن من احراز لقب البطولة لهذا الموسم كونه سيشارك في بطولة العام القادم بشكل تلقائي بصفته حامل اللقب.