
وارسو (رويترز) - ستحصل اوكرانيا تحت قيادة مدربها اوليج بلوخين على فرصة لاظهار قدراتها في بطولة اوروبا لكرة القدم التي تستضيفها بالمشاركة مع بولندا عندما تبدأ مشوارها في النهائيات بمواجهة السويد يوم الاثنين.
وستخوض اوكرانيا أول لقاء لها في المجموعة الرابعة التي تنطلق بمواجهة قوية بين فرنسا وانجلترا.
وتحدث بلوخين عن المخاوف الهجومية والدفاعية التي يعاني منها فريقه لكن عشية لقاء السويد في كييف قال ان اللاعبين يتطلعون بقوة للبداية.
ولم تظهر اوكرانيا بشكل جيد في المباريات الودية قبل البطولة التي القت خلافات سياسية واشتباكات بين الجماهير بظلال على بدايتها وهو ما يمنح الفريق دافعا اضافيا لترك بصمة في أرض الملعب.
ولم تخسر فرنسا في 21 مباراة لكن مدربها لوران بلان سيواجه اختبارا صعبا امام انجلترا.
وسبق لبلان مدافع فرنسا السابق اللعب في صفوف مانشستر يونايتد ويعتقد انه يعلم ماذا يتوقع من روي هودجسون مدرب انجلترا.
وتولى هودجسون مسؤولية انجلترا في أول مايو ايار الماضي ولم يكن امامه الكثير من الوقت لاعداد فريقه لكنه يملك خبرة تدريبة كبيرة وفرصة نادرة في عدم وجود ضغوط على المنتخب مثلما يحدث كالمعتاد قبل اي بطولة كبرى.
(اعداد وتحرير أحمد ممدوح للنشرة العربية)