بلباو كرر فوزه على مان يونايتد
كتب – محمد يسرى مرشد:
راوغ أندوني إيراولا لاعب وسط اتليتك بلباو دفاع مانشستر يونايتد بطريقة رائعة فى مباراة الفريقين فى إياب دور الـ 16 من بطولة الدورى الأوروبى.
وقام اللاعب الذى يبلغ من العمر 30 عام  بمراوغة لاعو وسط مانشستر مايكل كاريك بطريقة رائعة قبل أن يستخدم طريقة " الكرة الشراب " للتلاعب بمدافعة الشياطين جوني إيفانز و ريو فرديناند قبل أن يفشل اللاعب فى إنهاء الهجمة فى شباك دى خيا.
وقدم بلباو مباراة رائعة على المان يونايتد واستطاع أن يقصيه من البطولة بعد أن هزمه 2\1 بعد أن هزمه فى مباراة الذهاب 3\2 .
لمشاهدة اللقطة اضغط هنا