غانم يراوغ ؟ 
كتب - محمد جبريل:
ينتظم لاعب الزمالك أحمد غانم سلطان في البرنامج التأهيلي الذي وضع له من قبل الجهاز الطبي للفريق يوم الأحد في الرابعة عصرا.
وكان غانم أصيب بجذع في الرباط الداخلي للركبة، وتغيب عن أداء البرنامج العلاجي بداعي وجود كيس دهني في رأسه.
لكن مراسل Yallakora.com أفاد أن غانم انتظم في البرنامج العلاجي يوم الأحد بعد إزالته للكيس الدهني.
على صعيد آخر، اجتمع والد اللاعب (غانم سلطان) مع التوأم حسام حسن المدير الفني وابراهيم حسن المنسق العام لفريق الكرة مساء السبت للاتفاق على المقابل الذي سيتقاضاه اللاعب في حالة تجديده للزمالك.
مليون و 800 ألف
من جانبه، قال أحمد غانم لمراسل Yallakora.com إنه لم يضع شروطا تعجيزية للتجديد مع القلعة البيضاء.
وأضاف "كل ما طلبته هو الحصول على مبلغ مليون و 800 ألف جنيه في الموسم الواحد، وأنتظر رد الزمالك على هذا العرض".
اقرأ أيضا:
ابراهيم حسن: غانم يتهرب من التجديد للزمالك .. وسنرد بعنف إذا وقع للأهلي 