
لوس انجليس (رويترز) - أعلن لوس انجليس جالاكسي الذي ينافس في دوري المحترفين الامريكي لكرة القدم يوم الاربعاء الاستغناء عن المهاجم الكولومبي خوان بابلو انخيل في صفقة تبادلية مع تشيفاس مقابل الحصول على أحد اللاعبين من الدور الثالث لاختبارات المواهب الصاعدة في 2012.
وبعدما تعاقد جالاكسي قبل يومين مع المهاجم روبي كين قائد ايرلندا من توتنهام هوتسبير الانجليزي كان من المرجح رحيل المخضرم انخيل.
ووفقا للوائح دوري المحترفين الامريكي من المسموح لكل فريق التعاقد مع اثنين من اللاعبين خارج سقف رواتب المسابقة أو ثلاثة لاعبين مقابل دفع أاموال إضافية.
ويوجد لاندون دونوفان مهاجم المنتخب الامريكي ولاعب الوسط الانجليزي ديفيد بيكام في صفوف جالاكسي حاليا ورحل انخيل كي يفسح المجال أمام كين هداف ايرلندا برصيد 51 هدفا في 108 مباريات دولية.
وكان انخيل (35 عاما) انضم لجالاكسي في يناير كانون الثاني الماضي وسجل ثلاثة أهداف في 22 مباراة مع الفريق.
وسبق لانخيل اللعب في الدوري الانجليزي الممتاز مع استون فيلا قبل الانتقال الى نيويورك رد بولز الامريكي الذي لعب معه بين 2007 و2010.
وخاض انخيل 33 مباراة مع منتخب كولومبيا وسجل خلالها تسعة أهداف.