منتخب مصر
كتب - طارق طلعت:
حافظ المنتخب المصري على مركزه في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا للمنتخبات حيث حل في المركز 68 ، في الوقت الذي حافظت فيه اسبانيا على مركزها الأول في صدارة التصنيف العالمي.
ولم تتحرك مصر عن المركز التي حصدته في التصنيف الأخير للشهر للماضي كما أنها واصلت الخروج عن قائمة الدول الخمسة الأولى على الصعيد الإفريقي والذي جاء كالتالي.
كوت ديفوار ( 12 عالميا).غانا  (22 عالميا).مالي. (26 عالميا).نيجيريا (28 عالميا).الجزائر ( 35 عالميا).
وعلى الصعيد العالمي جاء الترتيب كالاتي:
اسبانيا.المانيا.الأرجنتين.كرواتيا.البرتغال.
مع العلم أنه لم تطرأ أي متغيرات على المراكز الأولى في التصنيف العالمي.