
 لشبونة 6 سبتمبر أيلول (رويترز) - قال المدافع ريكاردو
كارفاليو إن منتخب البرتغال لكرة القدم يحتاج الى اللعب كفريق
بشكل أكبر عندما يواجه النرويج غدا الثلاثاء في التصفيات
المؤهلة لكأس اوروبا 2012 بعدما فقد فريقه قوته الدفاعية على
نحو مفاجيء ليتعادل بملعبه مع قبرص.
 وفي ظل غياب المدرب كارلوس كيروش بسبب الايقاف استقبل دفاع
منتخب البرتغال القوي في المعتاد اربعة أهداف في 90 دقيقة بعدما
استقبل هدفا واحدا في اربع مباريات بكأس العالم.
 وقال كارفاليو قبل اللقاء الذي سيقام في العاصمة
النرويجية ضمن منافسات المجموعة الثامنة "نحتاج الى أن نكون أكثر
ترابطا وأن نلعب بشكل أكبر كفريق من أجل الفوز في اوسلو."
 ووجد اجوستينيو اوليفيرا الذي يتولى تدريب البرتغال بشكل
مؤقت بعد ايقاف كيروش ستة أشهر لاهانته مسؤولي مكافحة المنشطات
صعوبة في شرح ما حدث ضد قبرص.
 وقال اوليفيرا الذي سيلعب ضد النرويج بدون كريستيانو
رونالدو الغائب للاصابة "كان هناك افتقار للكفاءة في دفاع كفؤ
في المعتاد."
 وأضاف "هذا الدفاع قوي... أجد صعوبة في فهم وتقبل هذه
النتيجة."
 وأخطأ ثنائي دفاع البرتغال الخبير في هدفين وبدا برونو الفيس
وكارفاليو بطيئين وبعيدين عن مستواهما.
 وافتقر ميجل للسرعة لكنه الحل الوحيد للمنتخب البرتغالي في
مركز الظهير الأيمن بعد اعتزال باولو فيريرا اللعب الدولي
واستبعاد جوزيه بوسينجوا للاصابة.
 والخيارات في مركز الظهير الأيسر قليلة أيضا بعد اصابة
فابيو كونتراو وغيابه عن مباراة الغد. وقد يحصل سيلفيو لاعب
براجا على فرصة اللعب للمرة الأولى مع منتخب البرتغال رغم أن
لاعب الوسط ميجل فيلوسو قد يسد الفراغ في هذا المركز أيضا.
 وعاد المهاجم جون كارو الى تشكيلة النرويج التي تغلبت 2-1
على ايسلندا يوم الجمعة بعد تعافيه من اصابة في الركبة لكن
المدرب ايجيل اولسن لم يكشف بوضوح عما اذا كان لاعب استون فيلا
الانجليزي سيرافق محمد عبد اللاوي في التشكيلة الأساسية.
 وأحرز عبد اللاوي هدف الفوز ضد ايسلندا وأسلوب لعبه الذي
يعتمد على السرعة قد يلائم خطط اولسن بصورة مثالية.
 وقال اولسن مدرب النرويج "التعادل مع قبرص يخبرنا بان
الفريق البرتغالي لا يعرف كيف يتعامل مع الهجمات المرتدة وهذا قد
يكون أمرا جيدا بالنسبة لنا."
 أ م أ - ا ح ع (ريض) arsp 