


EFE


لندن، 30 أكتوبر/تشرين أول (إفي): تغلب فريق مانشستر يونايتد على ضيفه توتنهام هوتسبير بثنائية بيضاء في القمة النارية بينهما في اطار الجولة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز.

 افتتح المدافع الصربي نامنيا فيديتش أهداف "الشياطين الحمر" (ق31) عبر رأسية رائعة بينما سجل البرتغالي لويس ناني هدف فريقه الثاني (ق84) بعد تلقيه كرة طويلة من الخلف نجح في التعامل معها في منطقة العمليات.

 وكان مانشستر يونايتد يعلق آمالا كبيرة على مواجهة توتنهام لتحقيق فوزه الثاني على التوالي ومواصلة صحوته بعد 3 تعادلات متتالية وسعت الفارق بينه وبين تشيلسي المتصدر وحامل اللقب.

 كما أن مواجهة توتنهام كانت فرصة أمام رجال السير أليكس فيرجسون لمصالحة جماهيرهم قبل السفر إلى تركيا لمواجهة بورصاسبور في الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا.

 وبهذا يكون مان يونايتد قد رفع رصيده إلى 20 نقطة لكنه لم يبرح المركز الثالث خلف الوصيف أرسنال، بنفس عدد النقاط ولكن بفارق الأهداف، والذي كان مركزه مرهونا بنتيجة هذه المباراة، بينما تجمد رصيد توتنهام عند 15 نقطة في المركز الخامس مؤقتا. (إفي) م ك/ح ح