فرانك ريكارد


Reuters


(رويترز):
توقع فرانك ريكارد مدرب السعودية مباراة صعبة ضد عمان يوم الثلاثاء المقبل بعد أن صحح فريقه الأوضاع وحقق انتصاره الأول في المرحلة الثالثة بتصفيات كأس العالم يوم الجمعة.
وسجلت السعودية ثلاثة أهداف في الشوط الثاني بينها هدف رائع لأحمد الفريدي وآخر من ركلة جزاء لمحمد نور لتسحق ضيفتها تايلاند 3-صفر وترفع رصيدها إلى خمس نقاط في المركز الثاني بالمجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية.
وبقيت عمان التي حققت بدورها الانتصار الأول لها في المجموعة متذيلة للترتيب بعد فوز مفاجيء على استراليا في مسقط رفع رصيدها إلى أربع نقاط لتكتسب مباراة الثلاثاء في السعودية أهمية إضافية.
وقال ريكارد المدرب السابق لبرشلونة إن فريقه مطالب بالفوز على عمان بغض النظر عن نتيجة الفريق المنافس ضد السعودية.
وأضاف "عمان منتخب جيد ويملك لاعبين مميزين وسنسعى بكل قوة للفوز في هذه المباراة.. نتيجة عمان واستراليا لن تكون مؤثرة بشكل كبير لأنه لابد علينا أن نفوز على عمان بغض النظر عن نتيجتها أمام استراليا."
وتابع "يجب أن نحقق الفوز على عمان بأي حال من الأحوال حتى نستطيع استكمال المشوار والتأهل إلى الدور القادم."
وتسعى السعودية للعودة لنهائيات كأس العالم بعد غياب عن بطولة 2010 في جنوب افريقيا وهي التي مثلت اسيا أربع مرات متتالية بين 1994 و2006.
وقال ريكارد لاعب منتخب هولندا سابقا "سيطرنا على المباراة بشكل كامل وكنا الأحق بالفوز وسنحت لنا فرص كثيرة للتسجيل ولم نستغلها.. استطعنا التسجيل في الشوط الثاني."
وأكد الألماني ويلفريد شايفر مدرب تايلاند علو كعب السعوديين في المباراة التي انتهت بمعركة في أرض الملعب أسفرت عن طرد تيراتون بونماتان.
وقال شايفر للصحفيين "المنتخب السعودي ظهر بمستو فني أفضل في المباراة وهذا يعود إلى فارق المستوى والخبرة.. سنحت لنا بعض الفرص في الشوط الأول ولم نستغلها والمنتخب السعودي سيطر على المباراة بشكل واضح بعد تقدمه بالهدف الأول ما صعب المباراة علينا."
وستلعب تايلاند التي تملك أربع نقاط مباراتها المقبلة على أرضها ضد استراليا متصدرة الترتيب بتسع نقاط.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر