
سان هوزيه (كاليفورنيا) (رويترز) - انسحبت بطلة العالم السابقة في الجمباز بريدجيت سلون من التصفيات الاولمبية الامريكية يوم الجمعة اثر اصابتها بالتواء في المرفق الايمن خلال التدريبات استعدادا لانطلاق التصفيات.
وقالت الرياضية الامريكية ابنة العشرين عاما للصحفيين قبل ان تنهمر دموعها "من الصعب تقبل هذا الامر."
وكانت سلون التي فازت بذهبية كل الحركات في بطولة العالم للجمباز في 2009 تعرضت للاصابة اثناء عمليات الاحماء استعدادا لانطلاق منافسات اليوم الاول من التصفيات الاولمبية الامريكية لجمباز السيدات.
وامسكت سلون بمرفقها وهي تتألم وحصلت على بعض العناية الطبية وحاولت مرة ثانية العودة الى الاحماء قبل ان يصطحبها مدربها مارتن شارب الى خارج القاعة.
وبعد ذلك بقليل اعلن الاتحاد الامريكي للجمباز ان سلون انسحبت من التصفيات بسبب الاصابة.
وقال الطبيب لاري نصار المنسق الطبي للاتحاد الامريكي للجمباز في بيان "اصيبت بريدجيت بالتواء في المرفق واتفق على انه من اجل صالح بريدجيت فانه يتعين عليها الانسحاب من المنافسة."
من مارك لامبورت ستوكس
(اعداد وتحرير فتحي عبد العزيز للنشرة العربية)