


AFP


لندن (ا ف ب) - أكد الترينيدادي جاك وارنر الرئيس السابق لاتحاد كونكاكاف لكرة القدم، ان تسريب شريط فيديو يظهره يتحدث مع مسؤولين كاريبيين، محاولا شرح كيفية تقبلهم هدايا من القطري محمد بن همام المرشح السابق لرئاسة الاتحاد الدولي في مواجهة السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي لفيفا، ليس سوى دليل على وجود مؤامرة ضد مسؤولي الاتحاد الكاريبي.
وقال وارنر في بيان: "نشر هذا الفيديو هو بمثابة الاحتقار، لانه يسعى للتأثير على الرأي العام الدولي في مؤامرة واضحة ضد مندوبي الاتحاد الكاريبي. أكثر من ذلك، هناك اسئلة كثيرة ينبغي الاجابة عليها من قبل فيفا".
وكانت صحيفة "دايلي تيليغراف" البريطانية نشرت على موقعها الالكتروني امس الاربعاء شريط فيديو يظهر وارنر يتحدث مع مسؤولين كاريبيين حول هدايا بن همام المالية لهم.
وعرضت الصحيفة الشريط الذي يعود تاريخه الى 11 ايار/مايو الماضي، في اليوم التالي للاجتماع المزعوم لاتحاد الكونكاكاف الذي اتهم بن همام بمحاولة شراء اصوات خلاله في ترينيداد وتوباغو، من خلال توزيع اظرفة مالية يتضمن الواحد 40 الف دولار (نحو 28 الف يورو) بمجموع مليون دولار، وتم ايقافه بسبب ذلك مدى الحياة عن العمل الكروي من قبل فيفا.
وعبر وارنر عن غضبه ازاء عرض الشريط في وقت ستستمع لجنة الاخلاق في فيفا الى 15 مسؤولا في الاتحاد الكاريبي غدا الجمعة: "يتواجد مسؤولو الكاريبي في زيوريخ حاليا، وهم ضالعون في الاجراءات التأديبية من قبل فيفا، لذا فان التسريب ليس حكيما ويتعارض مع مبادىء القانون والعدالة... للأسف فان فيفا يبذل كل ما في وسعه للدفاع عن مصالحه أكانت مشروعة او غير مشروعة".
يذكر ان وارنر نائب الرئيس السابق لفيفا واحد الاشخاص الأكثر نفوذا في الاتحاد الدولي استقال من مختلف المناصب التي يشغلها داخل منظمة كرة القدم الدولية بعد اتهامه في فضيحة شراء الاصوات.
وعن شريط الفيديو، قال وارنر: "لم يحدث في تاريخ الاتحاد الكاريبي ان بث شريط فيديو سري. من الواضح ان من سجل الاجتماع، والذين عملوا على نشره عالميا، شاركوا في نصب الفخ".
وشدد وارنر على الهيمنة السويسرية في الاتحاد الدولي، في ظل وجود الرئيس جوزيف بلاتر وكلاوديو سولسير رئيس لجنة الاخلاق، ورئيس لجنة الانضباط مارسيل ماتييه الذي عمل سابقا كمحام لبلاتر: "للسويسريين عقلية خاصة. لا يمكن لفيفا الاستمرار في تشويه صورة الرجال الطيبين".
ويمكن سماع وارنر في الشريط يقول لمندوبي اتحادات الدول الكاريبية انه لم يكن مع تقديم بن همام للاموال خلال الاجتماع: "عندما طلب بن همام القدوم الى المنطقة الكاريبية، اراد جلب بعض اللوحات الفضية والتماثيل الخشبية والاقمشة... وقال لي ان احضارها لثلاثين شخصا سيحتم حمل الكثير من الامتعة. قلت له انه ليس بحاجة لجلب اي شيء، لكن اذا اراد يمكنه جلب ما يوازي قيمة الهدايا".
وتابع وارنر: "قلت له اذا جلبت الاموال النقدية، لا اريد ان تسلمها لاحد، لكن يمكنك تعطيها للاتحاد الكاريبي الذي سيسلمها لاعضائه. لاني لا اريد ان يظهر الامر ولو من بعيد ان اي شخص ملزم بالتصويت لك بسبب الهدايا، وهو تقبل ذلك".
وقال وارنر للمسؤولين، انه سيعيد الاموال لبن همام بحال رفضها: "اعلم انه هناك بعض الاشخاص المتظاهرين بالتقوى. اذا كنتم اتقياء يا اصدقائي، فاذهبوا الى الكنيسة، لكن الحقيقة هي اننا هنا للعمل".
وفي مقطع اخر من الفيديو، شن وارنر حملة على الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي للعبة، فقال ان فوز بلاتر بالانتخابات الرئاسية سيعزز الهيمنة الفرنسية على كرة القدم العالمية.
وقال وارنر: "يجب ان نضمن عدم وصول بلاتيني الى رئاسة الفيفا، لانه لو حصل ذلك سيصبح فيفا مقاطعة فرنسية للابد".
وتابع وارنر: "الحقيقة انه يجري الاعداد كي يخلف بلاتيني السيد بلاتر، ولا نعلم اذا كان في مصلحتنا ان يصل رئيس فرنسي، وامين عام فرنسي... لكن في جميع الاحوال لن يكون ذلك في مصلحتنا".