صورة لكانافارو مه مجلس ادارة نادي أهلي دبي
كتب - كريم ضيف الله :
اقترب الأيرلندي ديفيد أوليري مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم من وضع التشكيلة الأساسية للفريق والتي ستخوض أولى مباريات الفريق في الدوري الذي سينطلق يوم 26 أغسطس الجاري.
وهي التشكيلة التي سيخوض بها البطولة الودية التي ينظمها نادي الوصل من 16 إلى 19 أغسطس الجاري.
ولم يشارك الإيطالي فابيو كانافارو في التسديد على المرمى وخضع لتدريبات بالكرة مع مجموعة من اللاعبين حيث يقوم أوليري بتجهيزه لأول مباراة في الدوري من خلال تدريبات خاصة ورغم أن كانافارو شارك في معظم فترات التدريب إلا أنه لم يشارك في التسديد أو التقسيمة الأخيرة التي اختتم بها الفريق تدريباته أمس الأول.
وسيدخل كانافارو البروفة الأولى من اللعب مع الفريق في بطولة دبي الدولية التي ستقام بنادي الوصل حيث سيدفع به أوليري مع الفريق خاصة أن الوقت لازال مبكراً على البطولة الودية وسينهي كانافارو برنامج تجهيزه قبل البطولة.
في الوقت نفسه خضع عدد من لاعبي الأهلي لبرنامج لياقة بدنية من بينهم إسماعيل الحمادي العائد من الإصابة بعد فترة طويلة ومن المنتظر أن تدخل هذه المجموعة مع الفريق في التدريبات خلال الأيام المقبلة.
على جانب آخر لا حديث داخل قلعة الفرسان سوى عن اللاعب الأجنبي الثالث الذي تسعى إدارة النادي للتعاقد معه حيث يتحدث البعض داخل النادي عن المفاوضات مع المهاجم البرازيلي الكسندر باربوسا لاعب الوحدة السابق ضمن مجموعة اللاعبين الذين يتم التفاوض معهم لاختيار أحدهم للعب مع الفريق في الموسم الجديد، وأيضاً عن صفقة انتقال عامر مبارك لاعب النصر للأهلي مقابل بدر ياقوت لنادي النصر، وأيضا انتقال أحمد علي لاعب فريق الوحدة والمنتخب الأولمبي لقلعة الفرسان.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر

انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك