تجميد صفقات الإسماعيلي
متابعة - محمود فهمي:
أرسل المجلس القومى للرياضة برئاسة الدكتور عماد البنانى خطاباً الى مجلس ادارة نادى الاسماعيلى بعدم ابرام اى صفقات جديدة خلال الفترة الحالية . وكان مجلس ادارة نادى الاسماعيلى قد تعاقد مع مجموعة من اللاعبين ابرزهم ريعو ومحمد يونس ومحمد عبد الله.
ووفقاً لما اكده مصدر مطلع داخل نادى الاسماعيلى لـ Yallakora.com  ان المجلس القومى للرياضة استند فى خطابه على اعتبار ان المجلس الحالى مجلس ادارة مؤقت جاء عن طريق التعيين ولايحق له ابرام اى تعاقدات . ويبحث مجلس ادارة نادى الاسماعيلى برئاسة الدكتور رأفت عبد العظيم خلال اجتماع مجلس ادارته المزمع عقده السبت  تدخل اللواء احمد حسين محافظ الاسماعيلية للتعرف على اسباب منع ادارة النادى من عقد اى تعاقدات .