فريق المصري البورسعيدي
كتب – أحمد فوزي:
قرر مسئولو النادي المصري تجميد المستحقات المالية للاعبيه عقب الهزيمة الثقيلة التي تعرضوا لها امام الداخلية بهدفين نظيفين فى المباراة التى جمعتهما يوم السبت ضمن منافسات الاسبوع الرابع عشر لمسابقة الدوري العام.
وعقد مجلس ادارة النادي البورسعيدي اجتماعا عاجلاً عقب انتهاء هذه المباراة قرروا خلالها تجميد مستحقات اللاعبين لحين عودة الانتصارات والعروض الجيدة مرة اخرى.
وهناك حالة من الحزن والغضب الشديد تسيطر حاليا على جماهير النادى بسبب النتائج الغير مرضية التى حققها الفريق هذا الموسم رغم امتلاكه عدد مميز من اللاعبين.
وحرصت اعداد كبيرة من الجماهير على مطالبة اللاعبين ببذل قصارى جهدهم فى مبارياتهم المقبلة من اجل عدم فقدان أي نقطة مجددا.
جدير بالذكر ان انبي سيحل ضيفا على المصري يوم الاربعاء ببورسعيد ضمن منافسات الاسبوع الخامس عشر لمسابقة الدوري العام.
وسيعود للمشاركة فى هذه المباراة الثنائي مؤمن زكريا وايمن سعيد لانتهاء فترة ايقافهم بينما سيستمر غياب المدافع احمد مجدى للايقاف ولاعب الوسط احمد زهران لاصابتة بقطع فى الرباط الصليبى للركبة.  