صورة لدروجبا مع شنغهاي شينهوا


EFE


(وكالة الأنباء الإسبانية):
خاض الإيفواري ديدييه دروجبا أولى مباراياته مع فريقه الجديد الصيني شنغهاي شينهوا، أمام قوانجتشو ار اند اف والتي انتهت بالتعادل (1-1).
وشارك دروجبا مع الفريق، الذي انتقل إليه قبل نحو أسبوع قادما من تشيلسي الإنجليزي، في الشوط الثاني من المباراة وساهم في صناعة هدف التعادل لفريقه الذي انقذه من الهزيمة.
ونقلت وكالة (شينخوا) عن اللاعب قوله في نهاية المباراة "كان صعبا بعض الشيء في البداية دخولي في المباراة، ولكن حين تأقلمت علىالاداء، بدأت استمتع باللعب".
وأضاف "أشعر بحالة جيدة وأنا أتأقلم على الصين كلها حاليا"، مشيرا إلى أن تواجد زميله القديم في تشيلسي نيكولا أنيلكا في شنغهاي ساعده كثيرا على التأقلم مع فريقه الجديد.
وكان دروجبا قد وقع على عقد للانتقال إلى الفريق الصيني، الذي يحتل المركز الثاني عشر في الدوري المحلي، لمدة موسمين ونصف الموسم ليطوي صفحة تشيلسي الذي لعب بقميصه الأزرق طيلة ثماني سنوات.
وعلى الرغم من عدم الكشف عن التفاصيل المالية للصفقة، لكن يعتقد أن دروجبا يحصل على راتب أسبوعي قدره 311 الف دولار، ليصبح أغلى لاعب في الدوري الصيني.
شاهد دروحبا مع شنغهاي شينهو