


AFP


روما (إيطاليا) (ا ف ب) - استعاد ميلان حامل اللقب توازنه والصدارة موقتا بفوزه الثمين على مضيفه كييفو فيرونا 1-صفر الثلاثاء في افتتاح المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم.
ويدين ميلان بفوزه الى لاعب وسطه الدولي الغاني علي سليمان مونتاري في الدقيقة الثامنة من تسديدة صاروخية من 30 متر.
وعوض ميلان سقوطه المفاجىء على ارضه امام فيورنتينا 1-2 في المرحلة الماضية السبت الماضي والذي كلفه التنازل عن الصدارة لصالح يوفنتوس فرفع رصيده الى 67 نقطة بفارق نقطتين امام فريق السيدة العجوز الذي يلاقي ضيفه لاتسيو الثالث الاربعاء في قمة المرحلة.
وهو الفوز الاول لميلان في مبارياته الخميس الاخيرة حيث سقط في فخ التعادل امام ضيفه برشلونة صفر-صفر في ذهاب ربع نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا وامام كالياري 1-1 في الدوري المحلي ثم الخسارة امام الفريق الكاتالوني 1-3 في اياب المسابقة الاوروبية العريقة وبعدها الخسارة امام فيورنتينا.
وهو الفوز العاشر لميلان على كييفو في المباريات العشر الاخيرة بين الفريقين، وهو حققه في غياب ابرز لاعبيه الاساسيين بسبب الاصابة خصوصا البرازيلي ثياغو سيلفا والهولندي مارك فان بومل والبرازيلي الكسندر باتو ولوكا انطونيني.
ومنح مونتاري التقدم مبكرا لميلان من تسديدة قوية بيسراه من 30 متر (8).
وكاد البرازيلي روبينيو يضيف الهدف الثاني عندما تلاعب باحد المدافعين داخل المنطقة وسدد كرة قوية ابعدها الحارس الى ركلة ركنية (36).
واهدر لوكا ريغوني فرصة ذهبية لادراك التعادل عندما تلقى كرة على طبق من ذهب داخل المنطقة فسددها برعونة بجوار القائم الايسر (45+2).
وانقذ كريستيان ابياتي مرماه من هدف التعادل بابعاده تسديدة قوية لسيرجيو بيليسييه من داخل المنطقة قبل ان يبعدها الكولومبي ماريو ييبيس الى ركنية لم تثمر (50).
وكاد الدولي السويدي ابراهيموفيتش يضيف الهدف الثاني من تسديدة من خارج المنطقة مرت بجوار القائم الايسر (78).
ويلعب غدا كاتانيا مع ليتشي، وفيورنتينا مع باليرمو، وجنوى مع تشيزينا، وانتر ميلان مع سيينا، ونابولي مع اتالانتا، وبارما مع نوفارا، وروما مع اودينيزي.
وتختتم المرحلة الخميس بلقاء بولونيا مع كالياري.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- ميلان 67 نقطة من 32 مباراة
2- يوفنتوس 65 من 31
3- لاتسيو 54 من 31
4- اودينيزي 51 من 31
5- نابولي 48 من 31