صورة من لقاء ليفربول ونيوكاسل
وكالة الأنباء الأسبانية:واصل نيوكاسل صحوته في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد فوزه اليوم الأحد على ضيفه ليفربول بهدفين دون رد في الجولة الحادية والثلاثين من عمر البريمير ليج.
وقاد المهجام السنغالي بابيس سيسي نيوكاسل للفوز بعد أن سجل هدفي اللقاء (ق19) برأسية حول بها عرضية الفرنسي حاتم بن عرفة للشباك و(ق59) بعد تلقيه تمريرة من مواطنه ديمبا داخل المنطقة.
وسجل نيوكاسل اليوم الأحد فوزه الثالث على التوالي في البريمير ليج بعد فوزه على نورويتش سيتي (1-0) وعلى وست بروميتش ألبيون (3-1) في الجولتين الماضيتين.
بينما تكبد "الريدز" هزيمتهم الثالثة على التوالي بعد خسارتهم في الجولتين الماضيتين أمام كوينز بارك رينجرز (2-3) وويجان أثلتيك (1-2).
وشهد اللقاء طرد لإسباني خوسيه مانويل رينا حارس ليفربول (ق83).
ورفع نيوكاسل رصيده إلى 53 نقطة في المركز السادس بالتساوي مع تشيلسي صاحب المركز الخامس بفارق الأهداف وخلف توتنهام الرابع بنقطتين قابلة للزيادة في حال فوزه على سوانزي سيتي في وقت لاحق اليوم.
وتجمد رصيد ليفربول عند 42 نقطة في المركز الثامن. 
شاهد أهداف اللقاء وحالة طرد رينا