حسن حمدي رئيس النادي الأهلي
القاهرة – ياللاكورة:
يتواجد حسن حمدي رئيس النادي الأهلي بصحبة مندوبي أندية الزمالك وإنبي وحرس الحدود والاتحاد السكندري والإسماعيلي لحضور جلسة للتشاور بشأن حقوق البث والإعلانات بشأن الموسم المقبل.
وأفاد مراسل Yallakora.com بنادي الزمالك بأن صبري سراج عضو مجلس الإدارة تواجد عن نادي الزمالك بالإضافة لحسن حمدي من الأهلي ومحمد بدر رئيس نادي إنبي وعفت السادات رئيس الاتحاد السكندري وعبد الحكيم رئيس نادي حرس الحدود وممثل عن نادي الإسماعيلي.
وشهد الاجتماع تواجد عمرو عفيفي رئيس الشركة الراعية للاتحاد المصري وعامر حسين القائم بأعمال رئيس الاتحاد المصري للكرة.
وينتظر أن يناقش الاجتماع حقوق الأندية بشأن البث الفضائي لمباريات الدوري في الموسم الفائت 2011-2012 والذي لم يستكمل والموسم الجديد 2012-2013.
وتخلف عن الحضور رئيس نادي المصري البورسعيدي كامل أبو علي الذي كان يفترض تواجده لمناقشة حقوق ناديه في البث الفضائي والاعلانات عن الموسم الماضي.