محمد نور لاعب اتحاد جدة
كتب - هاني عز الدين:
ترددت انباء بشأن عدم لحاق محمد نور لاعب فريق اتحاد جدة بالمنتخب السعودي في معسكره التحضيري لمباراة تايلاند بتصفيات كأس العالم 2014.
وقال موقع "قوول اون لاين" السعودي أن هناك اخبار بشأن تأخر محمد نور عن الانضمام لمعسكر الاخضر تحضيرا لمواجهة تايلاند.
ويلتقي الاخضر مع تايلاند في الحادي عشر من نوفمبر الجاري بالجولة الثالثة للتصفيات الاسيوية بالرياض.
وذكر موقع "قوول" ان هناك انباء بمعاناة نور من اصابة لن تجعله قادر على مواجهة تايلاند.
جدير بالذكر أن الاخضر لم يحقق إلا نقطتين من 3 مباريات حيث يحتل المركز الثالث بفارق نقطتين عن تايلاند الثانية وسبع نقاط عن استراليا المتصدرة.