
لندن (رويترز) - قطع مانشستر سيتي خطوة كبيرة نحو احراز لقب دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم للمرة الاولى منذ 1968 بتغلبه 2-صفر على مضيفه نيوكاسل يونايتد ليتصدر الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن مانشستر يونايتد الذي سيلعب في وقت لاحق يوم الاحد.
وسجل يايا توري هدفي مانشستر سيتي في الدقيقتين 70 و89 ليرفع الفريق رصيده الى 86 نقطة قبل مباراته الاخيرة في المسابقة على أرضه ضد كوينز بارك رينجرز.
ويملك يونايتد 83 نقطة وسيلعب يوم الاحد على أرضه ضد سوانسي سيتي لكن مانشستر سيتي يتفوق عليه أيضا في فارق الاهداف.
وأهدر توتنهام فرصة لتخطي ارسنال للمركز الثالث حين تعادل 1-1 مع مضيفه استون فيلا حيث طرد لاعبه داني روز في الشوط الثاني.
وبقي ارسنال في المركز الثالث برصيد 67 نقطة مقابل 66 نقطة لتوتنهام و65 لنيوكاسل و61 لتشيلسي الذي تأجلت مباراته خارج أرضه ضد ليفربول الى يوم الثلاثاء بسبب مباراتهما في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي يوم السبت.
وفي ذيل الترتيب عزز كوينز بارك رينجرز اماله في تجنب العودة السريعة للدرجة الثانية بفوزه على ستوك سيتي بهدف مقابل لا شيء سجله جبريل سيسي لكن بولتون واندرارز لا يزال يواجه مشاكل بوجوده في المركز الثامن عشر بتعادله 2-2 مع ضيفه وست بروميتش البيون.
وبتعادله مع توتنهام رفع فيلا رصيده الى 38 نقطة وأصبح الان امنا من الهبوط حيث يتقدم بفارق نقطة واحدة على كوينز بارك رينجرز وويجان اثليتيك وبفارق ثلاث نقاط على بولتون. وسيلعب بلاكبيرن روفرز الذي يحتل المركز قبل الاخير ضد ويجان غدا الاثنين.
ولم يحرز مانشستر سيتي لقب الدوري منذ 44 عاما حين توج في نيوكاسل وقد يعيد التاريخ نفسه اذا سارت نتائج يوم الاحد لصالحه.
وافتتح توري التسجيل بتسديدة أرضية من 20 مترا في شباك الحارس تيم كرول وأضاف هدفا ثانيا بتسديدة من مدى قريب قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الاصلي.
وأبقت الهزيمة نيوكاسل - الساعي للانضمام لرباعي المقدمة في نهاية الموسم - في المركز الخامس قبل جولة واحدة من النهاية.
وتحول سير المباراة حين أشرك روبرتو مانشسني مدرب سيتي لاعب الوسط الهولندي نايجل دي يونج بدلا من سمير نصري بعد ساعة من اللعب ليتقدم توري للامام ويصنع الفارق بتسجيل الهدفين.
وقال مانشيني لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية ان السباق لم يحسم بعد لانه تتبقى جولة على النهاية.
وأضاف "لا تزال أمامنا مباراة قبل نهاية الموسم وستكون مباراة صعبة كمباراة اليوم.. أعتقد أننا نستحق الفوز بالمباراة لاننا صنعنا العديد من الفرص لكن لاننا لم نسجل أهدافا في الشوط الاول أصبح الامر صعبا."
(اعداد سامح البرديسي للنشرة العربية - تحرير ملاك فاروق)