حجازي
كتب – أحمد فوزي :
يتوقع أحمد حجازي مدافع فيورنتينا الإيطالي ومنتخب مصر الوطني إنضمام محمد صلاح مهاجم الفراعنة وبازل السويسري نادي أوروبي كبير في أوروبا.
وكان محمد صلاح قد فاز مؤخراً بجائزة أفضل لاعب صاعد بالقارة السمراء من قبل الإتحاد الأفريقي لكرة القدم (الكاف).
وحول هذه الجائزة علق حجازي في تصريحات هاتفية لـYallakora.com من إيطاليا: "دعني أؤكد أولاً بأنني تربطني علاقة ممتازة بمحمد صلاح وكذلك أحمد ناصر الشناوي حارس مرمي الزمالك".
وتابع: "كنت سعيداً للغاية عندما فاز محمد صلاح بهذه الجائزة وأتمني له مزيد من النجاحات خلال الفترة المقبلة".
وواصل: "محمد صلاح يتمتع بقدرات بدنية وفنية عالية وموهبة كبيرة وأتمني وأيضاً أتوقع إنضمامه لنادي كبير في القارة العجوز".
وحول الإصابة التي يعاني منها بقطع في الرباط الصليبي للركبة رد حجازي: "أسير حالياً في البرنامج العلاجي الذي وضعه لي الطبيب".