أحمد السيد
كتب - أحمد فوزي:
استبعد تماما مسئولو نادى انبى فكرة التعاقد مع احمد السيد مدافع الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.
واستبعد البرتغالي مانويل جوزيه المدير الفني للأهلي احمد السيد من المشاركة في المباريات بداعي تراجع مستواه الفني وعدم قدرته على التألق مع الفريق.
وكانت تقارير صحفية قد اشارت مؤخرا بان علاء عبدالصادق مدير الكرة بانبى اجتمع مع السيد لمعرفة شروطه تمهيدا لضمة لصفوف فريقه في يناير.
وحول هذه التقارير علق عبدالصادق في تصريحات خاصة لـYallakora.com "هذا الكلام ليس له أي اساس من الصحة ولم اتفاوض اطلاقا مع السيد".
وتابع "الفريق البترولي يملك عدد وافر جدا من اللاعبين في مركز خط الدفاع وبالتالي فلن نفكر في ضم مدافع الأهلي."
واختتم عبدالصادق تصريحاته قائلا "اتمنى ان يحالفنا التوفيق في مباراتنا المقبلة بالدوري حتى نحقق فيها نتائج جيدة."
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر