أين ينتقل فالكاو في الموسم القادم؟
كتب - وسام مصطفى:
ميركاتو أوروبا هو تقرير يقدمه Yallakora.com لزواره الأعزاء لينقل لكم أبرز ماجاء في الصحف العالمية حول صراع الأندية لتدعيم صفوفها بالنجوم والبحث عن مدربين لقيادة الفريق خلال الموسم القادم.
الصراع يشتعل على فالكاو:
اشتعل الصراع بين الأندية العالمية على المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو لاعب اتلتيكو مدريد الاسباني حيث ظهر اسم موناكو العائد مجددا الى دوري الاضواء في فرنسا ومانشستر سيتي الإنجليزي الذي أبدى استعداده لدفع 60 مليون يورو للحصول على خدمات مهاجم بورتو البرتغالي السابق.
وأعلن ميجيل انخيل المدير التنفيذي لاتلتيكو مدريد لصحيفة "اس" الاسبانية بأن فالكاو سيقرر مصيره بنفسه لمواصلة المشوار مع ناديه أو الرحيل، مؤكداً أنه هناك اتفاق بين النادي واللاعب في حالة مساعدة فالكاو للفريق خلال الموسم الحالي بتألقه وهو ماحدث بالفعل فالنادي الأسباني لن يقف في طريقه.
وارتبط اسم اللاعب الكولومبي بانتقال محتمل أيضاً لنادي ريال مدريد الأسباني ويوفنتوس الإيطالي فالصراع يشتعل على اللاعب ، الذي يحتل المركز الثالث في قائمة هدافي الليجا بـ 28 هدفاً.
لويز بدلاً لبيبي في الريال:
تتجه أنظار نادي ريال مدريد الأسباني نحو الظفر بخدمات البرازيلي ديفيد لويز لاعب تشيلسي الإنجليزي ، بعد نية النادي الملكى في التخلى عن خدمات لاعبه البرتغالي بيبي الذي قد يرحل عن فريقه خلال الانتقالات الصيفية.
وأشارت صحيفة " ديلي اكسبريس " بأن النادي الملكي يرغب في الحصول على خدمات لاعب البلوز الذي لفت أنظار العديد من الأندية الأوروبية بعد تألقه مع النادي اللندني.
وكان بيبي قد دخل في خلافات حادة مع مواطنه البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني الذي أعلن الريال عن رحيله عن النادي بنهاية الموسم الحالي، وقد تتغير الأمور بعد رحيل مورينيو وقدوم مدير فني جديد للنادي الملكي.
وفي نفس الإتجاه، يسعى رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز إلى التعاقد مع نجم فريق مالاجا، فرانسيسكو ألاركون "إيسكو"، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بروسيا دورتموند الألماني.
ومن المقرر أن يحل إيسكو محل الكرواتي لوكا مودريتش الذي قد يتخلى عنه الريال خلال موسم الانتقالات الصيفية، فيما اجتمع بيريز مع رئيس دورتموند رينارد راوبال لبحث الحصول على ليفانودفسكي.
يوفنتوس قد يكون محطة إيجواين القادمة:
يدخل نادي يوفنتوس الإيطالي في مفاوضات مع ريال مدريد لضم الأرجنيتي جونزالو إيجواين مهاجم الفريق.
وقالت صحيفة"جازيتا ديللو سبورت " الإيطالية أن بطل الدوري الإيطالي في هذا الموسم يسعى لتدعيم صفوفه بالمهاجم الأرجنتيني الذي يرتبط بعقد مع الملكي حتى 2016.
وأوضحت الصحيفة بأن الريال سيتخلى عن مهاجمه بمقابل 30 مليون يورو ولكن السيدة العجوز يرغب في دفع 22 مليون يورو لضمه.
غموض حول موقف نيمار:
أشارت صحيفة برازيلية تدعى" جلوبو" بأن البرازيلي نيمار لاعب فريق سانتوس وقع على تعهد يفيد بأنه سينضم إلى نادي برشلونة الإسباني بعد انتهاء كأس القارات يوليو المقبل.
وأوضحت الصحيفة بأن نيمار وقع على وثيقة تلزمه الانتقال لبطل الدوري الإسباني في يوليو المقبل.
وقد تكون مباراة سانتوس أمام فلامنجو بالدوري البرزيلي الأحد المقبل الأخيره للاعب قبل الرحيل إلى الفريق الكتالوني.
وارتبط اسم اللاعب طيلة الفترة الماضية بنادي برشلونة والغموض حتى الآن يخيم على الصفقة.
وفي نفس الاتجاه، ذكرت صحيفة " ليكيب " الفرنسية يدرس برشلونة إمكانية التعاقد مع البرازيلي تياجو سيلفا مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي.
وفي السياق نفسه رفض البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي لسان جيرمان للصحيفة المذكورة إن هؤلاء اللاعبين "لن يرحلوا عن الفريق".
جاريث بيل يجدد لتوتنهام:
أشارت صحيفة ديلي ميل بأن توتنهام توصل إلى اتفاق بشأن تجديد تعاقده مع الجناح الويلزي جاريث بيل بعد تجديد عقده مع النادي الإنجليزي حتى عام 2017 ليغلق الباب أمام ريال مدريد الذي يرغب في ضمه.وأوضحت الصحيفة بأن بيل سيحصل من تجديد تعاقده على مبلغ مالي قدره 10.5 مليون يورو سنوياً، بالإضافة إلى بند يسمح للاعب بترك النادي لأى فريق أخر يقدم ما يزيد 50 مليون جنيه استرليني.وكان الجناح الويلزي قد توج مؤخراً بجائزتي أفضل لاعب وأفضل لاعب شاب في الدوري الإنجليزي متفوقاً على نجوم البريمير ليج، واستطاع تسجيل 19 هدفاً في الدوري الإنجليزي واستطاع قيادة توتنهام لنصف نهائي الدوري الأوروبي، ولكنه فشل مؤخراً في التأهل مع فريقه لمسابقة دوري أبطال أوروبا.أنشيلوتي لريال مدريد .. ومورينيو لتشيلسي:
أشارت صحيفة " ليكيب " الفرنسية بأن ريال مدريد الأسباني يسعى للتعاقد مع أنشيلوتي بعد أعلان الرحيل عن باريس سان جيرمان.
ونقلت صحيفة " ليكيب " بأن مورينيو الذي رحل عن تدريب الريال أصبح على أعتاب التعاقد مع تشيلسي ولا يدخل ضمن قائمة المدربين المحتملين خلافة أنشيلوتي.
وذكرت صحيفة "لوباريزيان" بعض الأسماء المرشحة الأخرى لقيادة سان جيرمان أمثال لوران بلان (مدرب منتخب فرنسا) وليوناردو نفسه، الذي سبق له تدريب ميلان الإيطالي، وتم طرح مؤخراً اسم مورينيو بموجب اتفاق مشترك مع ناديه دون دفع أي تعويضات ولكنه اقرب لقيادة تشيلسي.