حسام حسن وابراهيم وجولة جديدة من الصراع مع جماهير الأهلي
كتب – كريم ضيف الله:
قرر التوأم حسام وابراهيم حسن الذين يشغلون منصبي المدير الفني ومدير الكرة بنادي الزمالك بالترتيب التقدم ببلاغ للنائب العام ضد كل من ادارة الأهلي وجماهيره بسبب تكرر سبهم خلال المباراة الماضية للأهلي امام وادي دجلة.
 وعلم مراسل Yallakora.com أن التوأم سوف يتقدمون بشكوى مماثلة للجنة المسابقات باتحاد الكرة ضد جماهير النادي الاحمر خاصة وأنها ليست الواقعة الأولى التي يقوم جماهير الاهلي بسبهم خلالها.
وتنص عقوبة لجنة المسابقات فيما يخص السباب الجماعي عقوبة 15 الف جنيه.
وكان جماهير النادي الأهلي قد قاموا بتوجيه هجوم قاسي على التوأم حسام وابراهيم حسن خلال مباراة دجلة الماضية ردا على الهتافات التي رددها جماهير النادي الابيض خلال مباراتهم مع سموحة. 
وستقوم لجنة المسابقات الاربعاء بمناقشة كل أحداث الاسبوع الحادي والعشرين واصدار قرارات بناء على تقارير الحكام ومراقبي المباريات.انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر