ميدو مع شباب بارنيسلي
كتب - هاني عز الدين:
شارك أحمد حسام "ميدو" لاعب فريق بارنيسلي الإنجليزي في مباراة فريق 21 سنة بالنادي أمام هديرسفيليد تاون الاثنين ونجح اللاعب في تسجيل هدفاً من ركلة جزاء.
ولم يشارك ميدو مع فريق بارنيسلي منذ انتقاله لصفوف فريق القسم الأول الإنجليزي "شامبيونشيب" خلال فترة الانتقالات الصيفية الفائتة.
وجاء غياب ميدو عن المشاركة مع فريق بارنيسلي منذ انتقال الموسم بسبب تعرضه للإصابة في أوتار الركبة مطلع شهر أغسطس الماضي.
وقال الموقع الرسمي لفريق بارنيسلي أن ميدو شارك في مباراة فريق الشباب بالنادي يوم الاثنين ونجح في تسجيل هدف من ركلة جزاء.
وشارك ميدو في المباراة منذ بدايتها وحتى الدقيقة 69 والتي شهدت خروجه ودخول اللاعب سوزا بدلاً منه.
وسيشارك لاعب الزمالك السابق في مباراة أخرى لفريق 21 سنة بالنادي يوم السبت المقبل.
ولم يعلن نادي بارنيسلي حتى الآن عن موعد عودة اللاعب المصري لصفوف الفريق الأول من أجل المشاركة في الشامبيونشيب.