الاسماعيلي سعيدا بالفوز على الاهلي في دوري الابطال
الاسماعيلية - شريف عادل:
وافق النادي الإسماعيلي بشكل رسمي على المشاركة فى بطولة كاس الكونفدرالية الافريقية والتى ستنطلق فى الموسم المقبل بعد إحتلال الفريق للمركز الثالث فى بطولة الدورى العام الموسم الماضي (2009-2010).
وتمت الإخطارات الرسمية بالموافقة على مشاركة الإسماعيلي فى البطولة الأفريقيىة والتى يلعب بها خلال هذا الموسم فريق حرس الحدود.
وإحتل الإسماعيلي المركز الثالث في الموسم الماضي بعد صراع قوى مع بتروجيت وأنهى الإسماعيلى هذا الصراع فى الأسبوع الآخير حينما سقط بتروجيت على ملعبه بالخسارة من المقاولون العرب بثلاثية فى حين فاز الدراويش على بترول أسيوط بهدفين لهدف ليظفر بالمركز الثالث.
ووصل الإسماعيلى للدور النهائي فى بطولة كاس الإتحاد الأفريقى 2000 حينما واجه شبيبة القبائل فى المباراة النهائية وكان التعادل فى الإسماعيلية بهدف لكل فريق فى حين كان التعادل السلبى فى الجزائر ليظفر الفريق الجزائري بلقب البطولة.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 