
مدريد (رويترز) - حقق بلنسية فوزا سهلا وعريضا على ريسنج جنك يوم الاربعاء مسجلا اكبر انتصار في تاريخ مشاركاته بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم لكن المدرب يوناي ايمري يعرف ان انتزاع التعادل في عقر دار مضيفه تشيلسي والذي يحتاجه الفريق الاسباني للتأهل لدور الستة عشر لن يكون امرا سهلا.
وسجل روبرتو سولدادو قائد ومهاجم الفريق ثلاثية في الشوط الاول وتكفل يوناس وبابلو هرنانديز واريتز ادوريز وتينو كوستا ببقية الاهداف ليسحق بلنسية منافسه البلجيكي بسباعية دون رد على ملعب ميستايا.
ويقل هذا بهدف عن الرقم القياسي الذي سجله ليفربول باحراز ثمانية اهداف في مرمى بشيكطاش في 2007.
والتعادل الايجابي في ملعب ستامفورد بريدج في السادس من ديسمبر كانون الاول سيكون كافيا للحصول على مقعد في دور الستة عشر بعد هزيمة تشيلسي 2-1 في المانيا امام باير ليفركوزن الذي تصدر المجموعة الخامسة وحجز بالفعل مكانه في دور خروج المغلوب.
وقال ايمري الذي تعادل فريقه 1-1 مع تشيلسي في بلنسية في سبتمبر ايلول الماضي للصحفيين عقب مباراة الامس "لدينا فرصة في لندن لنظهر ما نستطيع تحقيقه في هذه المسابقة وضد منافس قوي."
واضاف "يتعين علينا ان نستعد بكل قوة وان نلعب بذكاء لكن في الوقت ذاته علينا ان نحاول الاستمتاع بالمباراة ايضا.. مصيرينا اصبح بايدينا ولذلك علينا ان نسعد بما حققناه. سنذهب الى لندن من اجل الفوز."
وظهر بلنسية بشكل قوي منذ بداية الموسم معتمدا على تألق لاعبه الرائع سولدادو مهاجم ريال مدريد واوساسونا وخيتافي السابق الذي سجل خمسة اهداف في ارفع مسابقة للاندية في اوروبا وثمانية اهداف في الدوري الاسباني حيث يحتل بلنسية المركز الثالث خلف ريال مدريد المتصدر وبرشلونة الثاني.
وسيعزز أداء سولدادو الذي أحرز ثنائية في مرمى ريال مدريد بالدوري مطلع الاسبوع الجاري من فرصه في الانضمام الى منتخب اسبانيا لحوض بطولة اوروبا 2012 في اوكرانيا وبولندا.
ويبلغ سولدادو من العمر 26 عاما وولد في بلنسية ولعب مباراتين دوليتين فقط مع اسبانيا بطلة العالم واوروبا يعود تاريخهما الى يونيو حزيران 2007 وفشل خلالهما في التسجيل.
وعن ذلك قال ايمري "يتطور يوما بعد يوم وسيحصل على فرصة اللعب مع المنتخب الوطني اذا واصل الاداء بهذا الشكل."