محمد نور بقميص المنتخب السعودي
السعودية – عبدالوهاب ناصر:
علمت مصادر "يللا كورة" أن مدرب المنتخب السعودي الأول فرانك ريكارد وضع في حساباته استدعاء لاعب فريق الاتحاد محمد نور مجدداً.
وقبل معسكر المنتخب السعودي الذي أقر أمس والذي سيسبق مواجهة تايلاند ضمن لقاءات المجموعة وسيقام المعسكر في إحدى الدول المجاورة لتايلند.
كما قرر ريكارد استبعاد بعض الأسماء مثل عبدالعزيز الدوسري ونواف العابد المصابان وضم بعض اللاعبين البارزين الذين سيظهرون في مواجهات الأسبوعين الأول والثاني من دوري "زين".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر