كاوت 


Reuters


لندن (رويترز) 
أحرز ليفربول كأس رابطة المحترفين الانجليزية لكرة القدم للمرة الثامنة بعد تغلبه على كارديف سيتي 3-2 بركلات الترجيح في مباراة نهائية مثيرة انتهت بالتعادل 2-2 بعد وقت اضافي في استاد ويمبلي يوم الاحد.
واخفق انطوني جيرارد وهو ابن عم ستيفن جيرارد قائد ليفربول في ركلة الترجيح الاخيرة لكارديف المنتمي لدوري الدرجة الثانية ليجهض أمله في أن يصبح أول فريق ويلزي يفوز باللقب بطريقة درامية.
وسجل ديرك كاوت وستيوارت داونينج وجلين جونسون ثلاث ركلات ترجيح لليفربول بينما أهدر كارديف ثلاث ركلات.
وبدا أن البديل كاوت قد حسم اللقب لصالح ليفربول حين سجل هدفه الثاني في بداية الشوط الاضافي الثاني بعد انتهاء الوقت الاصلي بالتعادل 1-1.
وبعدها تحول اللاعب الهولندي الى منقذ حين أبعد محاولة لكارديف من على خط المرمى لكن الركلة الركنية التي احتسبت للفريق الويلزي أسفرت عن هدف التعادل عن طريق بن تيرنر.
وكان كارديف الذي أصبح أول فريق ويلزي يصل لنهائي البطولة التي بدأت قبل 52 عاما قد فاجأ ليفربول حين سجل هدف التقدم عن طريق جو ميسون في الدقيقة 19 لكن مارتن سكرتل ادرك التعادل لليفربول في الدقيقة 59 .
لمشاهدة صور المباراة اضغط هنا