علم المغرب - صورة أرشيفية

 
Reuters


رويترز:
خسر المنتخب الاولمبي المغربي بأربعة أهداف لثلاثة أمام نظيره المكسيكي اليوم الخميس في افتتاح مباريات المجموعة الثانية لدورة تولون الودية المقامة في فرنسا في اطار استعدادات المنتخبين للمشاركة في أولمبياد لندن 2012. 
وضع المدافع ادريس فضال بالخطأ في مرماه منتخب المكسيك في المقدمة بعد مرور سبع دقائق بعد أن حول تمريرة عرضية من الجهة اليسرى بالرأس في شباك الحارس محمد أمسيف. 
وأدرك ياسين قاسيمي التعادل للمغرب بعدها بعشرين دقيقة من متابعة جيدة لكرة مرتدة من الحارس إثر تسديدة زكريا الأبيض قبل أن يسجل فابيان ماركو هدفين في الدقيقتين 34 و58 مستفيدا من مهارته و سرعته وأخطاء التمركز لدى الدفاع. 
وقلص زكريا الأبيض المنضم حديثا لفريق سبورتنج البرتغالي الفارق لفائدة المغرب بعد مرور دقيقتين من مجهود فردي ثم ادرك التعادل في الدقيقة 79 قبل أن يعود فابيان في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ليمنح المكسيك التفوق بإحرازه الهدف الشخصي الثالث. 
وسيلتقي منتخب المغرب بعد ذلك مع منتخبي روسيا البيضاء وفرنسا يومي 26 و28 مايو . 
وبلغ المغرب نهائيات مسابقة كرة القدم في الاولمبياد بعدما احتل المركز الثاني بتصفيات المنطقة الافريقية التي أقيمت بطنجة ومراكش وراء الجابون ومتقدما على مصر. 
ووضعت قرعة الألعاب الأولمبية منتخب المغرب في المجموعة الرابعة إلى جانب اسبانيا واليابان وهندوراس. 
وسبق للمغرب بلوغ نهائيات الألعاب الأولمبية ست مرات اعوام 1964 في روما و1972 بميونيخ و1984 بلوس انجليس و1992 ببرشلونة و2000 بسيدني و 2004 بأثينا. 
وستقام الألعاب الاولمبية في العاصمة البريطانية بين 27 يوليو و12 اغسطس.