مازيمبي
متابعة(أحمد خليل):
وصلت بعثة فريق مازيمبي بطل الكونغو في الساعات الاولى من صباح الجمعة على متن طائرة خاصة تضم 35 فرد بعد تأخر عن الموعد المحدد مسبقاً من جانب إدارة الفريق الكونغولي.
وسيحل مازيمبي ضيفاً على الأهلي مساء الأحد ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال إفريقيا على ملعب الكلية الحربية بدون جمهور.
وحسبما افاد مراسل  Yallakora.com فإن بعثة مازيمبي وصلت في تمام الساعة الخامسة من صباح الجمعة وكان في استقبالها أحد أفراد الجهاز الإداري بالنادي الأهلي.
وكانت إدارة مازيمبي قد حددت مساء الخميس موعداً لوصولها إلى القاهرة إلا أن السفارة أخطرت الأهلي أن الموعد تم تغييره وذلك بسبب هبوط طائرة الفريق الكونغولي في السودان من أجل تزويدها بالوقود.
وسيخوض الفريق مرانه الجمعة على ملعب الأهلي بمدينة نصر في تمام الساعة السابعة والنصف على أن يكون مران السبت في نفس موعد المباراة على ملعب الكلية الحربية.