


AFP


غوتبورغ (السويد) (ا ف ب) - نجح المنتخب الالماني بتشكيلته الشابة في العودة بتعادل ثمين من غوتبورغ امام مضيفه السويدي صفر-صفر الاربعاء في مباراة دولية ودية في كرة القدم في اطار استعدادات الطرفين لتصفيات نهائيات كأس اوروبا 2012 في بولندا واوكرانيا.
وخاضت المانيا المباراة في غياب اكثر من لاعب اساسي ابرزهم القائد فيليب لام وتوماس مولر وهولغر بادشتوبر ومسعود اوزيل وحارس المرمى تيم فيسه الذين فضل المدرب يواكيم لوف اراحتهم، والمهاجمان ميروسلاف كلوزه ولوكاس بودولسكي المصابان، ووحدهم الثلاثة باستيان شفاينشتايغر وسامي خضيرة وجيروم بواتنغ كانوا الاساسيين بين التشكيلة التي قادت المانشافت الى المركز الثالث في نهائيات كأس العالم الاخيرة في جنوب افريقيا. ودفع لوف بلاعبين واعدين امثال لويس هولتبي من ماينتس ومارسيل شميلتسر وماريو غوتسه وكيفن غروسكروتس من بوروسيا دورتموند.
في المقابل، لعبت السويد بتشكيلة كان مهاجم ميلان الايطالي زلاتان ابراهيموفيتش ابرز الغائبين عنها. ووجد المنتخب الالماني الذي كان معدل اعمار لاعبيه 23 عاما، صعوبة في الدخول في اجواء المباراة لكن سرعان ما تمكن من ذلك وكاد يفتتح التسجيل عبر شميلتسر بعد لعبة رائعة بين هولتبي وماركو مارين انها بتسديدة قوية مرت بجوار المرمى (36).
وتحسن اداء الالمان الذين يتصدرون مجموعتهم في التصفيات باربعة انتصارات من اربع مباريات، في الشوط الثاني وكاد هولتبي احد ابرز نجوم المباراة يمنح التقدم لرجال لوف من تسديدة قوية لامست القائم الايسر للحارس اندرياس ايزاكسون (58)، ثم أزعج توني كروس الحارس السويدي من تسديدة قوية من 30 مترا (70).