لوحة دعاية اعتزال الدعيع
السعودية - ياللاكورة:
كلف صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال الاستاذ حسن الناقور عضو مجلس إدارة النادي برئاسة اللجنة المنظمة لمهرجان اعتزال الكابتن محمد الدعيع.
ومن جهته قدم الناقور شكره الجزيل لرئيس النادي وجميع الهلاليين على الثقة التي حظي بها متمنياً أن يوفق مع فريق العمل  بالمهرجان بإخراج الاحتفالية الكبيرة بشكل يليق بأسم ومكانة نادي الهلال واللاعب المحتفى به.
من جانب اخر تقرر بشكل نهائي ان تقيم اللجنة المنظمة لمهرجان اعتزال النجم محمد الدعيع حفل تكريمي مفتوح مساء يوم الاثنين الموافق الثاني من يناير 2012 في احد فنادق الرياض لفتح المجال امام الاتحادات الرياضية والهيئات والشخصيات وأي جهة ترغب في تكريم الكابتن محمد الدعيع وتقديم الهدايا له بعد مسيرة رياضيه طويلة حفلت بالانجازات والبطولات التي ساهم من خلالها بتحقيق العديد من المنجزات للكرة السعودية.
هذا وسيتم خلال الايام القليلة المقبلة تحديد موقع حفل التكريم فيما ستتولى لجنة العلاقات العامة والإعلام مهمة الترتيب واستقبال الجوائز وذلك بإدراجها في جدول الحفل حسب مايصل من الجهات الراغبة في تكريم محمد الدعيع على البريد الالكتروني (m.deayea@gmail.com).
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر