
 (لإضافة تفاصيل)
 لشبونة 28 ابريل نيسان (خدمة رويترز الرياضية العربية)
- أحرز الكولومبي راداميل فالكاو أربعة أهداف ليقود بورتو
البرتغالي للفوز على ضيفه فياريال الاسباني 5-1 في ذهاب الدور
قبل النهائي لكأس الأندية الاوروبية لكرة القدم اليوم
الخميس.
 وسجل كاني هدف التقدم لفياريال في الدقيقة 45 لكن
بورتو صاحب الأرض انتفض وسجل خمسة أهداف في الشوط الثاني
ليصبح قريبا من التأهل للمباراة النهائية للمسابقة المقرر
اقامتها في دبلن في شهر مايو ايار المقبل.
 وكان فياريال هو الأكثر خطورة في الشوط الأول وكوفيء على
ذلك بتسجيل هدف التقدم بعد كرة عرضية من المهاجم البرازيلي
نيلمار نحو كاني الذي وضعها برأسه في المرمى.
 وتعادل فالكاو في الدقيقة 49 من ركلة جزاء بعدما راوغ
دييجو لوبيز حارس مرمى فياريال وأجبر الحارس على إسقاطه
أرضا.
 وبعد الهدف ضغط بورتو من أجل التقدم وتمكن فريدي جوارين
من مراوغة برونو سوريانو بشكل رائع وسدد كرة قوية اصطدمت
بالقائم ثم تابعها برأسه إلى داخل المرمى في الدقيقة 61.
 وأضاف فالكاو الهدف الثالث في الدقيقة 67 بعدما تلقى
كرة من هالك في هجمة مرتدة ثم أضاف الهدف الرابع بضربة رأس
مستغلا ركلة حرة نفذها زميله جوارين في الدقيقة 75.
 وفي الدقيقة الأخيرة من اللقاء رفع فالكاو رصيده إلى 14
هدفا في البطولة بعد ضربة رأس أخرى مستفيدا من ركلة ركنية
نفذها جيمس رودريجز.
 وستقام مباراة إياب الدور قبل النهائي في اسبانيا بعد
اسبوعين.
 أ خ ر - ع ت (ريض) ARSP
