برشلونة يصطدم بريال مدريد مجددا
( ا ف ب):
ينطلق الموسم الإسباني الجديد على غرار نهاية الموسم الماضي بصراع بين قطبي اللعبة برشلونة وريال مدريد، عندما يلتقيان في ذهاب مسابقة الكأس السوبر على ملعب "سانتياجو برنابيو" في مدريد الأحد.
وكان الفريقان التقيا أربع مرات في نهاية الموسم الماضي، فتوج برشلونة بطلاً للدوري بعد صراعه مع الفريق الملكي، واخرجه من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا قبل أن يحرز اللقب لاحقاً على حساب مانشستر يونايتد الإنجليزي، في حين نجح ريال بإزاحة العملاق الكاتالوني فقط عن لقب كأس إسبانيا التي توج فيه أبناء المدرب جوزيه مورينيو على حساب التشكيلة الموهوبة لمدرب برشلونة الشاب جوسيب جوارديولا التي نجحت أيضاً بتحقيق فوز أسطوري على ريال 5-صفر في ذهاب الدوري.
وتأتي مسابقة الكأس السوبر التي تجمع بين بطلي الدوري والكأس بمثابة التحضير للموسم، وهي لا ترسم صورة بالغة الدقة عن معالم الموسم الجديد كون اللاعبين لا يزالون في بداية استعداداتهم البدنية، بيد أن العلاقة النارية بين برشلونة وريال مدريد تفرض إثارة كبرى في جميع مواجهات الفريقين.
وكان الأرجنتيني ليونيل ميسي قاد فريقه برشلونة إلى إحراز لقب النسخة الأخيرة على حساب إشبيلية 4-صفر إياباً بعد خسارة 1-3 ذهاباً عندما سجل ثلاثية.
وسيأمل ميسي الانفراد بالرقم القياسي بعدد الأهداف لبرشلونة في الكأس السوبر، إذ يتساوى حالياً مع خوسيه ماريا باكيرو برصيد 5 أهداف لكل منهما.
وسجل ميسي هدفين في مرمى اتلتيك بلباو عام 2009 وثلاثية في مرمى اشبيلية العام الماضي.
وعلى رغم أن ملعب برنابيو يعتبر من أصعب المحطات لبرشلونة، إلا أن مدرب الأخير جوارديولا لم يخسر بعد هناك، إذ انتصر 3 مرات وتعادل مرة واحدة، ففاز 6-2 في موسم 2008-2009، ثم 2-صفر في موسم 2009-2010، و1-1 في الموسم الماضي عندما كان الفارق 8 نقاط لمصلحة برشلونة في الدوري، بالإضافة إلى الفوز 2-صفر في نصف نهائي مسابقة دوري الأبطال.
ويتخوف جوارديولا من إصابات بعض نجومه على غرار محرك الوسط شافي والمدافعين بيكيه وبوسكيتس.
وتعرض بيكيه لإصابة في فخذه الأيمن قد تحرمه من المشاركة، بحسب ما ذكر النادي الكاتالوني. وظهر بيكيه وهو يمسك فخذه متألماً في نهاية الشوط الأول من مباراة إسبانيا وإيطاليا (1-2) الودية الأربعاء الماضي في مدينة باري، لكنه شارك في تمارين أمس الجمعة.
كما تعرض سيرجيو بوسكيتس الذي حل بدلاً من بيكيه في المباراة لإصابة في ضلوعه ويحوم الشك أيضاً حول مشاركته، إذ تمرن بمفرده الجمعة.
وعزز برشلونة صفوفه بضم المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس من اودينيزي الإيطالي، وهو لا يزال ينتظر قدوم سيسك فابريغاس قائد أرسنال الإنجليزي، بيد أن نجمه الأول خلال المباريات التحضيرية كان لاعب الوسط الصاعد ثياغو الكانتارا صاحب التسديدات القاتلة.
ودعم ريال مدريد صفوفه بالظهير البرتغالي فابيو كوينتراو من بنفيكا ولاعب الوسط التركي نوري شاهين من بوروسيا دورتموند بطل ألمانيا الذي يعاني من إصابة، وهو يعتمد على الجناح البرتغالي الطائر كريستيانو رونالدو والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الذي يمر في فترة رائعة إذ سجل 8 أهداف في 7 مباريات.
وتدرب الظهير الدولي سيرخيو راموس مع ريال وسيكون جاهزاً لخوض المباراة بحسب ما ذكر النادي الأبيض.
وستتركز الأنظار على مدرب ريال المشاغب مورينيو الذي شن حملة كبيرة على برشلونة بعد ذهاب الدور نصف النهائي لدوري الأبطال في الموسم الماضي.
وغرّم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم مورينيو 50 ألف يورو وأوقفه 3 مباريات بسبب تصريحاته غير المناسبة عقب الخسارة أمام برشلونة صفر-2 في مدريد.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر