
لندن (رويترز) - أفلت ينس ليمان بالكاد من تلقي شباكه لهدف محرج مع عودته لخوض المباريات مع ارسنال في مباراة بين فريق الاحتياطيين وويجان اثليتيك يوم الثلاثاء.
وكان الحارس الالماني البالغ من العمر 41 عاما والذي عاد من الاعتزال هذا الشهر لينضم الى ناديه السابق كثير الكلام كعادته الا انه اخطأ قبل نهاية الشوط الاول في تقدير الكرة اثناء محاولته ابعادها وشاهدها وهي تتهادى بالقرب من القائم قبل ان تذهب الى خارج الملعب.
ولعب ارسنال بعشرة لاعبين عقب 20 دقيقة من بداية اللقاء وبدا ليمان عاجزا عند محاولته منع ويجان من تسجيل هدفين في الشوط الثاني ليضمن الفوز 2-1.
وكان ليمان حارس منتخب المانيا وفريق بروسيا دورتموند سابقا عضوا في فريق ارسنال الذي "لا يقهر" والذي فاز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز موسم 2003-2004 بدون خسارة اي مباراة.
وترك ليمان الفريق الانجليزي في عام 2008 واعتزل في مايو ايار الماضي قبل ان يوافق على العودة لمساعدة ارسنال على اجتياز فترة من الاصابات تركت الفريق بحارس مرمى مخضرم واحد.