الدعيع يعتذر عن السفر
كتب - وائل منتصر:
قالت أنباء أن المخضرم محمد الدعيع حارس مرمي فريق الهلال قام بالاعتذار عن السفر مع بعثة الفريق لألمانيا لأداء المعسكر الإعدادي قبل بداية الموسم بعد أن قرر الاعتزال.
وذكرت صحيفة "الرياض" أن الدعيع اتخذ هذا القرار بعدما لمس في الفترة الأخيرة والقادمة أن المدرب البلجيكي اريريك جيريتس ينوي عدم الاستعانة به خاصة بعد أن قامت الإدارة الهلالية بالانتهاء من التجديد للحارس حسن العتيبي.
ويتوجه الهلال إلي مدينة لينز النمساوية لإقامة معسكره استعدادا للموسم المقبل والذي سيبدأ في الثالث من الشهر المقبل.
وينتظر أن يقدم الدعيع اعتذاره لإدارة الهلال في الأسبوعين المقبلين وقبل العودة من الإجازة التي منحت للاعبين وتنتهي بعد 25 يوما.