لاعبي الزمالك يواصلون استعداداتهم في مباراة البنك الاهلي
كتب - كريم ضيف الله:
اكتسح فريق نادي الزمالك منافسه البنك الأهلي بخماسية نظيفة في اخر وديات الفريق الابيض قبل ان يتوجه الى سوريا هذا الاسبوع في اطار استعداداته لمواجهة الافريقي التونسي في اطار دور الـ32 من دوري الابطال الأفريقي.
وأفاد مراسل Yallakora.com أن خماسية الزمالك جاءت عن طريق اللاعبين أحمد جعفر وهاني سعيد وشيكابالا والايفواري أبو كونيه واختتمها الناشيء محمد رفاعي الشهيربـ"ويا".
وغاب عن المواجهة لاعبي الفريق المصابين عبدالواحد السيد وأحمد حسام ميدو ومحمود فتح الله وحسين ياسر وحازم امام.
ومن المقرر ان يتوجه فريق مدرسة الفن والهندسة في وقت لاحق من هذا الاسبوع لسوريا من أجل خوض معسكر مغلق استعدادا لمباراة الافريقي التونسي في دور الـ32 من بطولة دوري ابطال افريقيا والتي كان تخطى الفريق الابيض فيها فريق ستارز الكيني في دور الـ64.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر