ضياء السيد
كتب- أحمد فوزي:
كشف ضياء السيد مدرب عام منتخب مصر الوطني علي أنهم تحدثوا مع الشركة الراعية لإقامة معسكر للمنتخب في المغرب.
وسيخوض منتخب مصر الوطني خلال شهر يونيو القادم أربعة مباريات في غاية الأهمية بالتصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بالبرازيل وكأس الأمم الأفريقية بجنوب أفريقيا.
وقال ضياء السيد في تصريحات تلفزيونية: "تحدثنا مع الشركة الراعية وطالبناها بإقامة معسكر للمنتخب في المغرب مع خوض تجربتين وديتين مع ساحل العاج أو الكاميرون".
وتابع: "على الرغم من المشاكل الكثيرة التي تمر بها الكرة المصرية في الوقت الحالي إلا أن الجهاز الفني للمنتخب متفاءل بما هو قادم وسيجتهد كثيرا خلال الفترة القادمة".
جدير بالذكر أن منتخب مصر قد خاض خلال الفترة السابقة عدد كبير من المباريات الودية خلال المعسكرات التي اقامها فى قطر والسودان والإمارات.