لقطة من مباراة السعودية وسوريا


Reuters


رويترز:
خسر منتخب السعودية للشباب لكرة القدم الجمعة مباراة ودية أمام نظيره الكاميروني بنتيجة 1-صفر في دبي الجمعة.
وجاءت المباراة التي أقيمت على استاد زعبيل في نادي الوصل في اطار معسكر استعداد المنتخب السعودي للشباب في الامارات لنهائيات كأس العالم 2011 التي ستستضيفها كولومبيا.
وكان المنتخب السعودي قد خسر مباراته الودية الأولى أمام المنتخب المصري يوم الأربعاء الماضي بنتيجة 1-صفر ايضا.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر