
مانشستر (انجلترا) (رويترز) - سخر ستيوارت بيرس مدرب بريطانيا من الانتقادات الموجهة الى مسابقة كرة القدم بدورة الالعاب الاولمبية بلندن يوم الاربعاء قائلا ان البلاد "ستشتعل حماسا بكل تأكيد" اذا ما حقق الفريق البريطاني اي نجاح في اولمبياد لندن.
وقال بيرس ان ويلز واسكتلندا وايرلندا الشمالية الذين لا يرغبون في مشاركة لاعبيهم في تمثيل بريطانيا مخطئين مضيفا ان البطولة يمكن ان تجتذب خيال الجمهور بنفس الطريقة التي شهدتها بطولة اوروبا 1996 عندما كان بيرس يلعب باسم انجلترا.
وقال بيرس في كلمة امام الوفود المشاركة في منتدى رياضي في مانشستر "انها بطولة مثيرة بحق بالنسبة لي كما انها تعد واحدة من اكثر البطولات اثارة التي تقام لهذه المرحلة العمرية على الاطلاق."
واضاف "ستقام البطولة على ارضنا وقد كانت البطولة الوحيدة التي خضتها على ارض بلادي هي بطولة اوروبا 1996 وهذه تمثل افضل خبرة لي كلاعب كرة قدم وكشخص..."
وتابع "واذا ماحققنا قدرا من النجاح في الاولمبياد فانني واثق من البلاد ستشتعل حماسا بكل تأكيد."
وكانت اخر مرة تشارك فيها بريطانيا في نهائيات الاولمبياد في روما عام 1960 بينما شارك الفريق في التصفيات حتى عام 1972.
ولم يشارك الفريق بعدها وهو ما يرجع في جانب منه لتتغير في القواعد الخاصة بالهواية والاحتراف الى جانب المعارضة المتزايدة من قبل اتحادات ويلز واسكتلندا وايرلندا الشمالية لتقديم لاعبين للفريق لخشيتهم من تعرض استقلالية وضعها في الاتحاد الدولي لكرة القدم للخطر.
وضمن الاتحاد الدولي للاتحادات الثلاثة مكانها الا انهم لم يدعموا بعد فكرة الفريق الاولمبي البريطاني للمشاركة في اولمبياد لندن كما انهم ابدوا عدم سعادتهم باحتمال استدعاء لاعبيهم للمشاركة في ذلك الفريق.
(اعداد احمد عبد اللطيف للنشرة العربية - تحرير فتحي عبد العزيز)
من مايك كوليت