


AFP


دبي (ا ف ب) - قطع منتخب الامارات لكرة القدم خطوة مهمة نحو التاهل الى الدور الثالث بعد فوزه الكبير على نظيره الهندي 3-صفر السبت في استاد خليفة بن زايد في العين ضمن ذهاب الدور الثاني للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 .
وسجل حمدان الكمالي ( 21 من ركلة جزاء ) ومحمد الشحي ( 28 من ركلة جزاء ) واحمد جمعة ( 80 ) اهداف المباراة .
ويلتقي المنتخبان ايابا في 28 تموز / يوليو الحالي في نيودلهي .
وسيطرت الامارات على المجريات بشكل كامل وكان بامكانها رفع الغلة الى اكثر من ثلاث اهداف بعدما لعبت الهند لمدة 62 دقيقة بتسعة لاعبين بعد طرد مدافعها روي دي بابارتا وحارس مرماها سوبراتا بول .
وبدات الامارات بصناعة الفرص الخطرة مبكرا وكانت قريبة من افتتاح التسجيل بعد مجهود فردي رائع لاحمد خليل تخطى على اثره المدافع روي دي بابارتا وسدد كرة قوية ابعدها الحارس الهندي سوبراتا بول الى ركنية ( 14) .
واكملت الهند المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعها دي بابارتا بعدما عرقل علي الوهيبي ليحتسب الحكم ركلة جزاء سددها حمدان الكمالي بنجاح ( 21) .
وتعرضت الهند لضربة قوية بعد اضطرت لاكمال المباراة بتسعة لاعبين اثر طرد حارسها سوبراتا لخشونته بدون كرة على اسماعيل الحمادي ، احتسب الحكم على اثرها ركلة جزاء سددها محمد الشحي ارضية في مرمى الحارس البديل كارنجيت سينغ ( 28).
وتالق البديل سينغ في صد اكثر من كرة للاعبي الامارات الذين اندفعوا كليا الى الهجوم ، وسدد اسماعيل الحمادي كرة قوية ابعدها الحارس الهندي ببراعة ( 43) ، وقلده احمد خليل بواحدة مشابهة وجدت التالق الرائع لسينغ ( 70 ) .
ودفع السلوفيني ستريشكو كاتانيتش بالمهاجمين ذياب عوانة واحمد جمعة وكانا عند حسن الظن عندما مرر الاول كرة متقنة الى الثاني سددها ببراعة في مرمى الحارس سينغ الذي عجز عن صدها (80).