العداءة الصومالية سامية عمر
روما (د ب أ):
 يعتقد أن عداءة المسافات القصيرة الصومالية سامية يوسف عمر ، التي نافست في سباق 200 متر للسيدات بدورة الألعاب الأولمبية "بكين 2008" ، قد لقيت حتفها غرقا أثناء محاولتها الوصول إلى إيطاليا على متن قارب مليء بالمهاجرين غير الشرعيين ، وذلك حسبما أفاد زميل لها مؤخرا في إيطاليا.
ونقل موقع "بابليكو جورنالي" الإلكتروني عن العداء الصومالي عبدي بيله ، بطل العالم السابق في سباق 1500 متر للرجال ، إعلانه وفاة سامية /21 عاما/ ، حيث يبدو أنها غرقت مع مهاجرين آخرين أثناء محاولتهم عبور البحر المتوسط على متن قارب متوجهين من ليبيا إلى إيطاليا. ولم يحدد بيله الوقت الذي يمكن أن يكون هذا الحادث قد وقع فيه.
وقال بيله: "كانت لاعبة رياضية رائعة. وفتاة مذهلة".
وكانت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) نقلت الاثنين عن الاتحاد الصومالي لألعاب القوى تأكيده لخبر وفاة سامية دون ذكر أي تفاصيل.