محمد فتحي
الإسماعيلية (شريف عادل):
وافق مجلس إدارة النادي الإسماعيلي بشكل رسمي على انتقال حارسه محمد فتحي الى صفوف فريق تليفونات بنى سويف.
وأفاد مراسل Yallakora.com فى الإسماعيلية أن مسؤولي الإسماعيلي استندوا الى هذه الموافقة الى تواجد أكثر من حارس داخل صفوف الفريق وعلى رأسهم محمد صبحى ومجموعة من الحراس الشباب ومنهم محمد عواد ومحمود شكري ومحمد مجدى ومسعد عوض.
وكان الإسماعيلي قد أعار فتحي الى فريق التليفونات في يناير الماضي ولكنه لم يقدر له المشاركة في أي مباراة رسمية بسبب إلغاء البطولة المحلية.
وعقب انتهاء تلك الإعارة جدد فريق التليفونات رغبته في شراء الحارس بشكل نهائي وهو ما وافق عليه مجلس إدارة الإسماعيلي.