جودوين قد يغيب عن مواجهة الأهلى
كتب – شريف عادل ومحمد يسرى مرشد:
أقترب عبد الله الشحات لاعب وسط الإسماعيلى من الغياب مع مباراة الأهلى فى الدورى الممتاز بينما يحيط الغموض بموقف زميله النيجيرى جودوين من اللحاق بالمباراة.
وأفاد مراسل Yallakora.com أن عبد الله الشحات الذى تعرض للإصابة فى مباراة الإسماعيلى ووادى دجلة التى اقيمت مساء الخميس يعانى من شد فى العضلة الخلفية وأن فرص لحاقة بمباراة الأهلى ضئيلة للغاية.
ويواجه الدراويش الأهلى يوم الثلاثاء القادم على استاد الكلية الحربية فى المباراة المؤجلة من الأسبوع السابع والتى تقرر أن تقام بدون جمهور.
وفى نفس الإتجاه يحيط الغموض بموقف النيجيرى جودوين مهاجم الإسماعيلى من مباراة الكلاسيكو المصرى حيث يعانى لاعب الهلال السودانى السابق من الإصابة بخلع بالكوع تعرض له فى مباراة الإسماعيلى والمقاصة التى اقيمت فى الأسبوع الثامن من الدورى الممتاز.
ويحدد تدريب الغد للفريق الأصفر فرص لحاق جودوين الذى غاب عن مواجهة وادى دجلة بمباراة الأهلى المرتقبة.
يذكر أن أحمد حجازى مدافع الإسماعيلى الشاب أقترب من اللحاق بالكلاسيكو المصرى وذلك عقب غيابه عن المشاركة مع فريقه فى مباراتى المقاصة ودجلة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر 