حماد صدقي
كتب- احمد فوزي:
كشف حمادة صدقي مدرب منتخب مصر الوطني السابق عن تلقيه عرضين من ناديين خليجين لتولية مهمة المدير الفني لاحدهما.
وكان منتخب مصر قد تعادل سلبا مع جنوب افريقيا وهذه النتيجة أبعدته نهائيا عن المشاركة في بطولة كأس الامم الافريقية 2012 وعلى اثرها رحل جهاز المنتخب الوطني ولم يعلن اتحاد الكرة حتى الان الجهاز الفني الجديد.
وقال صدقي في تصريحات خاصة لـYallakora.com " تلقيت عرضيين من ناديين خليجيين لتولي مسؤولية المدير الفني بهما ولكني افضل عدم الكشف عن اسميهما في الوقت الحالي."
واضاف " لم اتخذ أي قرار حتى الان بشأن هذين العرضين ومازلت ادرسهما جيدا لاختيار القرار المناسب اما بالموافقة او بالرفض."
واكد صدقي انه لم يستقبل حتى الان من تدريب منتخب مصر وسوف ينفصل عن المنتخب بالتراضي مع مسئولي اتحاد الكرة نظرا للعلاقة الطيبة التي تربطه بهم.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة سعودية على تويتر