
زوريخ (رويترز) - أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) يوم الجمعة أن توجو ستعود للمشاركة في كأس الامم الافريقية بعد أن توسط سيب بلاتر رئيس الفيفا للتوصل الى اتفاق لرفع الايقاف عنها.
وقال الفيفا ان عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم وافق على أن يطلب من اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري رفع الايقاف عن مشاركة توجو في البطولتين المقبلتين لكأس أمم افريقيا بعد وساطة بلاتر.
وكانت توجو عوقبت بالايقاف بعد انسحابها من النهائيات الافريقية التي اقيمت هذا العام في انجولا بعد مقتل اثنين من أعضاء بعثتها وسائق حافلة الفريق في كمين في اقليم كابيندا.