
مدريد (رويترز) - تلقى برشلونة الاسباني دفعة معنوية قبل خوض المباراة النهائية لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمام مانشستر يونايتد الانجليزي بعدما تعافى الثنائي بويان كركيتش وماكسويل من الاصابة يوم الاثنين.
وأصيب الاسباني بويان في أربطة الركبة الشهر الماضي خلال مباراة بالدوري أمام الميريا بينما كان البرازيلي ماكسويل يعاني من فتاق.
وقال برشلونة بموقعه على الانترنت ان قائده كارليس بويول والظهير الايسر أدريانو تدربا بشكل منفرد يوم الاثنين في اطار تعافي هذا الثنائي من الاصابة أيضا.
ويلعب برشلونة مع يونايتد في نهائي بطولة اوروبا يوم 28 مايو ايار الجاري.