
 (لإضافة مقتبسات)
 أبوظبي 23 يناير كانون الثاني (خدمة رويترز الرياضية
العربية) - تخطى الالماني مارتن كايمر منافسه الامريكي تايجر وودز
ليحتل المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي الجولف المحترفين بعد
ان شق طريقه للفوز بلقب بطولة أبوظبي اليوم الاحد بفارق ثماني
ضربات عن اقرب منافسيه.
 ودفع كايمر (26 عاما) وودز الى المركز الثالث في التصنيف
العالمي بعد ان دافع بنجاح عن لقبه في بطولة ابوظبي لينال
اللقب للمرة الثالثة في اربع سنوات.
 وقال كايمر للصحفيين "أنا الآن أتفوق عليه.. سنرى كم
سيستغرق منه الوقت ليعود ويتجاوزني لكني أشعر بفخر كبير لأني
أفضل في التصنيف العالمي من اللاعب الذي أعتبره الأفضل في العالم."
 وبدأ اللاعب الالماني الجولة الاخيرة في الصدارة بعد ان جمع 18
ضربة تحت المعدل بفارق خمس ضربات عن روري مكيلروي اقرب منافسيه
قبل ان يسدد 66 ضربة في الجولة الاخيرة ليجمع 24 ضربة تحت المعدل
اجمالا.
 وهذا هو اللقب التاسع لكايمر على صعيد الجولة الاوروبية
ليفوز اللاعب الاول في اوروبا باربعة القاب خلال اخر ثماني بطولات
شارك فيها منذ بطولة الرابطة الامريكية عام 2010 لينال 2.4
مليون يورو في شكل جوائز مالية.
 وحل البريطاني مكيلروي في المركز الثاني بعد ان سدد 69
ضربة في الجولة الاخيرة ليجمع 16 ضربة تحت المعدل في المجمل بينما
تقاسم الثنائي الفائز بلقب امريكا المفتوحة وهما الجنوب افريقي
ريتيف جوزين الذي سدد 64 ضربة في الجولة الاخيرة وجرايم مكدويل
القادم من ايرلندا الشمالية والذي سدد 67 ضربة المركز الثالث
بعد ان جمعا 14 ضربة تحت المعدل لكل منهما.
 وقال مكيلروي "مارتن لاعب رائع فهو متفوق على المصنف
الثاني عالميا. إنه يقدم أداء رائعا وسيطر تماما على اللعب
اليوم. لم يرتكب أي خطأ."
 س ب - ع ت (ريض) arsp 