مباراة الزمالك والأهلي بدوري الأبطال
متابعة - عبد الحكيم علي:
أكد محمود أبو رجيلة عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك أنهم سيبدأون مفاوضات مع العناصر التي تنتهي عقودها هذا الموسم من أجل اقناعهم بالتجديد بعد توصية من الجهاز الفني بقيادة جورفان فييرا.
ويضم الزمالك عدد من اللاعبين تنتهي عقودهم الموسم الجاري وهم إبراهيم صلاح , أحمد جعفر ، صبري رحيل ، أحمد سمير ، أحمد حسن.
وأضاف أبو رجيلة في تصريحات لـ Yallakora.com  أن لجنة الكرة ستتحدث مع هذه العناصر بشأن التجديد للنادي الأبيض خلال الفترة المقبلة.
وتابع أنه بعد ذلك سيتم عرض الأمر على اللجنة المشكلة من جانب مجلس الإدارة لتكون همزة الوصل مع اللجنة.
وكان مجلس إدارة الزمالك قد عين لجنة تضم رءوف جاسر وصبري سراج ومريم عصمت حتى تكون حلقة وصل بين مجلس الإدارة ولجنة الكرة.
وأشار أبو رجيلة أنه تم التوصل لحل لجدولة مستحقات هاني سعيد لاعب الفريق السابق ومصر للمقاصة الحالي ووجيه عبد العظيم.