الجزائري الحاج بوقاش
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
أكد مهاجم نادي القادسية ووصيف هدافي دوري "زين" السعودي للمحترفين الجزائري الحاج بوقاش عن رغبته القوية بالعودة مجدداً إلى صفوف المنتخب الجزائري بعد تجربته بالدفاع عن ألوان محاربي الصحراء في ثلاث مناسبات سابقة كان آخرها عام 2007.
وأظهر المهاجم المتألق رغبته القوية أفي حديث له أدلى به للإذاعة الدولية الجزائرية إذ قال المهاجم البالغ من العمر27 عام "أنتظر بشغف مكالمة خليلودزيتش للدفاع عن ألوان بلادي في المرحلة المقبلة حيث أشعر حالياً بأنني في كامل لياقتي البدنية وأريد أن أسخر ذلك في خدمة بلادي وتحقيق حلمي مجدداً بالعودة لإرتداء القميص الأخضر".
وامتدح بوقاش الأجواء التي يعيشها في المرحلة الحالية مع فريقه القادسية وقال: "الأمور تسير كما يتمناها أي لاعب وعلاقتي ممتازة مع كافة أفراد الفريق وأعتقد أن الجو السليم والصحي الذي أعيشه في القادسية ساعدني كثيرا على تقديم المستوى الأفضل في دوري "زين" السعودي للمحترفين".
ويأتي حديث بوقاش بعد أن ألمح مدرب الجزائر خليلودزيتش إلى أنه سيجعل خط الهجوم "ورشة كبرى" للتخلص من عقمه وجعله أكثر فعالية وتلتقي الجزائر ودياً بتونس والكاميرون يومي 12 و15 نوفمبر المقبل.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر