


EFE


برشلونة، 20 مايو/آيار (إفي): تمنى المطرب الإسباني الشهير خوليو إجليسياس الفوز لبرشلونة بدوري الأبطال الأوروبي عندما يواجه مانشستر يونايتد في نهائي البطولة في الـ28 من الشهر الجاري.

 وأشار إجليسياس أثناء الحفلة الغنائية التي أقامها الخميس في برشلونة، إلى أنه يأمل من كل قلبه أن يتوج البرسا بهذا اللقب الغالي لأنه يعرف قيمته لدى الجماهير الكتالونية.

 وفي لمحة طريفة تساءل المطرب الشهير عن عدم تواجد نجمين من نجوم الفريق الكتالوني وهما تشابي هرنانديز وجيرارد بيكيه وسط صيحات وتصفيق الحضور.

 وتعد هذه هي الحفلة الأولى التي يحيها إجليسياس في برشلونة، الذي بدأ حياته كحارس مرمى في صفوف فريق الشباب من ريال مدريد قبل اتجاهه للغناء بعد تعرضه لحادث سيارة، منذ عشرة أعوام.

 وتأتي الحفلة في إطار المرحلة الجديدة من جولته الغنائية (ستاري نايت) أو (ليلة مرصعة بالنجوم) التي كان بدئها في يناير/كانون ثان 2010 في أوروجواي.

 وسيحيي إجليسياس (67 عاما) حفلة أخرى في المدينة الكتالونية الأحد المقبل. (إفي) م ك / ع ف