


EFE


برلين، 17 أغسطس/آب (إفي): تعاقد نادي ريال مدريد الإسباني اليوم الثلاثاء مع الألماني من أصل تركي مسعود أوزيل، بعد فترة من الشد والجذب بين النادي الإسباني ونادي فيردير بريمن الألماني، وسط رغبة النادي الملكي في الحصول على خدمات واحد من أفضل اللاعبين الشباب في كأس العالم الماضي في جنوب أفريقيا.

 وظهر نبوغ اللاعب خلال المونديال مع المنتخب الألماني، مما دفع مدرب منتخب بلاده، يواخيم لوف لتشبيهه بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي.

 وكان لتألق اللاعب في كأس العالم مفعول السحر، حيث انهالت عليه العروض من أكبر أندية العالم ومنها برشلونة وريال مدريد ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وأرسنال، إلا أن الملكي كان صاحب الحظ الأوفر في ضم اللاعب، لينضم إلى زميله الآخر في المنتخب سامي خضيرة وهو من أصل تونسي وتم تجنسيه.

 ولد أوزيل في مدينة جلسنكرشن الألمانية في 15 أكتوبر/تشرين أول 1988 ، ويعتبر نموذجا لاندماج المهاجرين مع الشعب الألماني، والفائدة التي من الممكن أن تعود على الكرة من هولاء المهاجرين.

 تحول اللاعب سريعا إلى واحد من أفضل لاعبي فيردير بريمن ومنتخب الشباب تحت 21 عاما، وهو ما أهله للعب في اكبر أندية العالم.

 ويعتبر أوزيل أهم اللاعبين الأتراك الذين لعبوا في صفوف المنتخب الألماني، حيث كان له دورا في كاس العالم 2010 ، متفوقا على اللاعب محمد شول.

 يذكر أن هناك عدد من اللاعبين الأتراك الذين ولدوا وتربوا في ألمانيا، ولكنهم فضلوا اللعب في صفوف المنتخب التركي وعلى رأسهم خليل وحميد ألتينتوب اللذان ولدا في جلسنكرشن أيضا.

 ومن جانبه أكد مصطفى أوزيل والد اللاعب، أن نجله ولد في ألمانيا ويعيش فيها منذ الصغر، ولذلك فإنه يعتبر ألمانيا أكثر منه تركيا.

 ويشار إلى أن اللاعب شارك لأول مرة مع المنتخب الألماني الأول في لقاء ودي أمام النرويج في 11 فبراير/شباط 2009 ، وبعدها كان لقاء أذربيجان هو اللقاء الرسمى الأول الذي يخوضه اللاعب.

 وعلى الصعيد السياسي أكدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أن المنتخب الألماني يعد نموذجا للتكامل بين مختلف مجتمعات ألمانيا، فهناك عددا من اللاعبين المجنسين وعلى رأسهم المخضرمين لوكاس بودولسكي وميروسلاف كلوزه من أصل بولندي وخضيرة التونسي وجيروم بواتينج الغاني الأصل. (إفي)
