الحضري يرتدي شعار نادي المريخ
كتب - كريم ضيف الله:وصلت بعثة نادى المريخ السودانى بسلامة الله و التى تضم الكابتن حسام البدرى و الكابتن عماد النحاس و الحارس الدولى عصام الحضرى الى مدينة طرابلس الليبية وذلك عبر مدينة سرت بعد ليلة قضاها الفريق تحت الحصار في فندق مدينة البيضا.واستغرقت الرحلة من البيضاء الى سرت 11 ساعة بالأتوبيس عبر الطريق البرى توجهت بعدها البعثة الى مدينة طرابلس بالطائرة.
وعاني الثلاثي المصري حسام البدري المدير الفني لنادي المريخ السوداني رفقة عصام الحضري حارس مرمى الفريق وعماد النحاس مدير الكرة من الوقوع تحت وطأة الحصار نتيجة للتظاهرات والاحتجاجات التي تجتاح ليبيا في الوقت الحالي.
وذكر الموقع الرسمي للحارس الدولي أن بعثة فريق المريخ التي كانت تعسكر بليبيا فشلت فى مغادرة مدينة البيضاء الليبية إثر المظاهرات التى اجتاحت الجماهيرية الليبية و المطالبة بسقوط نظام القذافى.
و اضاف الموقع أن الأنباء الواردة من هناك أفادت ان مدينة البيضاء سقطت السبت فى يد مناهضى القذافى و اوقفت السلطات الأمنية الليبية جميع الرحلات الداخلية بمطار الأبرق فيما امنت قوات الجيش المطار، مما دفع بعثة المريخ الى الإحتماء بالفندق الذى تقيم به و الذى تؤمنه السلطات الليبية. 
و كان من المفترض ان تغادر بعثة المريخ الى مدينة بنى غازى الليبية صباح الأحد عن طريق البر الا ان وجود بعض الميليشيات المناهضة لنظام القذافى على الطرق البرية دفع البعثة الى عدم المخاطرة بالخروج من البيضاء خاصة مع إشتعال وتيرة المظاهرات فى مدينة بنى غازى ايضا.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر