رسالة جمهور الزمالك لعمرو زكى فى مباراة المقاولون
كتب – محمد يسرى مرشد وأحمد فوزى :
هاجم عمرو زكى مهاجم الزمالك مجلس إدارة النادى الأبيض برئاسة جلال إبراهيم متهماً إياه بعدم النجاح فى إدارة الأزمة المالية ورد سريعا رئيس نادى الزمالك وأكد أن جمهور الزمالك رد على زكى.
وقال زكى لمراسل Yallakora.com " ممدوح عباس رئيس النادى أجتمع معى وأخبرنى أنه لن يدفع مليماً واحداً من مستحقاتى عن طريق حسابه الخاص مشدداً على أن الزمالك هو من سيدفع هذه المستحقات".
وتابع مهاجم الزمالك " كلام عباس اكبر دليل على ان النادى لا يعانى من أزمة مالية بقدر معاناته من أزمة إدارية وعدم نجاح من مجلس الإدارة الحالى فى إدارة الأزمات المالية والحصول على حقوق النادى ".
ودافع البلدوزر عن موقفه وقال " لقد فاض بى الكيل وأنا انتظر مستحقاتى عن الموسم الماضى وتحملت كثيراً ولم اشكو النادى الموسم الماضى ولكن لكل بشر طاقة وقدرة على التحمل ".
ونفى اللاعب رقم 9 أن يكون دخل فى مشاكل مع حسن شحاتة المدير الفنى للفريق الأبيض وشدد على العلاقة الطيبه التى تربطه بشحاتة مشيراً إلى ان المدير الفنى للزمالك بمثابة الأب بالنسبة له.
من جهته علق جلال إبراهيم رئيس نادى الزمالك على إتهامات زكى وقال " جماهير الزمالك وجهت رسائل له خلال مباراة المقاولون العرب وهى أكبر رد ".
وكانت جماهير الزمالك قد رفعت لافتة أثناء مباراة المقاولون تطالب بطرد عمرو زكى ومحمد حازم إمام.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر