العلم المصري بمدرجات هال سيتي
كتب - وسام مصطفى:
قامت جماهير هال سيتي برفع العلم المصري بالمدرجات وذلك في لقاء فريقهم أمام برمنجهام السبت وذلك في اطار مباريات الجولة الـ 35 من دوري الدرجة الأولي الإنجليزي.
وشهد اللقاء تألق أحمد المحمدي ومحمد ناجي " جدو " لاعبا هال سيتى الذي استطاع تسجيل ثنائية في المباراة الذي انتهى لصالح هال 5-2، مما جعل الجماهير ترفع العلم المصري في المدرجات.
واستطاع جدو بعد ثنائية السبت زيادة عدد الاهداف الذي سجلها منذ قدومه للفريق الإنجليزي يناير الماضي لـ 5 أهداف.
يذكر أن هال سيتي رفع رصيده من النقاط بعد الفوز على برمنجهام إلى 65 نقطة يحتل بهما المركز الثاني بالدوري.
لمشاهدة صور تألق جدو والمحمدي والعلم المصري إضغط هنا
لمشاهدة هدفا جدو وأهداف المباراة كاملة إضغط هنا