سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي
كتب – أحمد فوزي:
علق سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي عن أزمة الظهير الأيمن أحمد فتحي مع وكيل اللاعبين أحمد سويلم وتحدث أيضا عن البرنامج التلفزيوني الذي ينوي لاعب الوسط محمد بركات تقديمه خلال شهر رمضان القادم.
وغرمت محكمة القضاء الإداري أحمد فتحي لاعب الفريق الأحمر ومنتخب مصر مبلغ قيمته مليوني جنيه شرط جزائي بسبب إخلاله بتعاقده مع شركة التليفون المحمول "إتصالات".
وعن هذه الأزمه رد عبدالحفيظ في تصريحات تلفزيونية: "هذه المشكلة ستحل بشكل ودي خلال الفترة القادمة".
ونشرت مؤخرا تقارير صحفية تفيد بأن محمد بركات لاعب الفريق الأحمر ينوي تقدم برنامج تلفزيوني علي أحد الفضائيات خلال شهر رمضان المقبل.
وحول ذلك أوضح عبدالحفيظ: "هناك لوائح بالنادي وكل لاعب يعرف الشيء الذى يستطيع عمله والشيء الذي لا يستطيع عمله".
من جانبه أكد أحمد سويلم وكيل اللاعبين بأنه لن يتنازل عن حقه عما اصابه من خسائر مالية بشأن مشكلته مع أحمد فتحي ظهير الفريق الأحمر.
وقال سويلم في تصريحات تلفزيونية: "القضية بيني وبين لاعب الأهلي وليس للشركة الراعية أي دخل فيها علي الأطلاق".
وتابع: "تعرضت لخسائر مالية بسبب هذه المشكلة وفي حالة تنازل الشركة الراعية عن حقها فلن أتنازل عما اصابني من خسائر مالية".
وأختتم سويلم تصريحاته قائلا: "عرضت منذ فترة طويلة علي أحمد فتحي حل هذه المشكلة بشكل ودي ولكنه رفض وهذا أثر علي كثيرا وجعلني أتعرض لخسائر".