الأهلى 0 -3 الحرس
كتب – رامي محمد :
كانت كاميرا Yallakora.com حاضرة بمباراة حرس الحدود والأهلى التى انتهت لنصلحة الفريق العسكرى بثلاثية نظيفة.
وتابعت كاميرا الموقع رد فعل عماد متعب مهاجم الأهلى عقب استبداله بالإضافة إلى عناق حلمى طولان مع سيد عبد الحفيظ لاعبه السابق فى المنتخب الأوليمبى ومدير الكرة الحالى بالأهلي .
ولأول مرة هذا الموسم حصل شريف إكرامي على شارة قيادة الأهلى بعدما خرج عماد من المباراة.
ولأول مرة ظهر شريف أشرف مهاجم حرس الحدود الجديد فى مدرجات استاد برج العرب .
لمشاهدة كواليس المباراة وظهور اشرف ومتابعة متعب اضغط هنا
لمشاهدة عناق عبد الحفيظ وطولان اضغط هنا