


AFP


دبي (ا ف ب) - ضمن النصر المشاركة في مسابقة دوري ابطال اسيا الموسم المقبل بعدما حسم معركة المركز الثالث لصالحه بفوزه على مضيفه الاتحاد كلباء 2-1 الاحد في المرحلة الثانية والعشرين الاخيرة من الدوري الاماراتي لكرة القدم.
وسجل البرازيلي رودريغو كاريكا (51) ومحمود حسن (62) هدفي النصر، ومحمد مال الله (81) هدف الاتحاد كلباء.
ورفع النصر رصيده الى 35 نقطة ليحتل المركز الثالث الذي يؤهل صاحبه للمشاركة مباشرة في البطولة الاسيوية.
واقتصر صراع المرحلة الاخيرة على المركزين الثالث والرابع المؤهلين للمشاركة في دور المجموعات والتمهيدي لدوري ابطال اسيا، بعدما كان الجزيرة حسم اللقب قبل ثلاث مراحل من ختام البطولة وضمن بني ياس المركز الثاني، في حين هبط الظفرة والاتحاد كلباء الى الدرجة الثانية.
وتاهل الشباب للمشاركة في الدور التمهيدي للبطولة الاسيوية باحتلاله المركز الرابع بعد فوزه الكبير على ضيفه العين بثلاثة اهداف سجلها البرازيلي جوزيل سياو (48 و64) وعيسى عبيد (73).
وسقط الوصل امام ضيفه الشارقة بهدفين لنواف مبارك (16) والبرازيلي مارسيليو اوليفيرا (63) مقابل هدف لدرويش احمد (63).
ولعب الوصل تحت انظار مدربه الجديد الارجنتيني دييغو مارادونا، وكان يمني النفس بحسم المركز الرابع المؤهل الى تصفيات البطولة الاسيوية لصالحه، لكنه فشل في ذلك وتراجع الى المركز السادس برصيد 31 نقطة.
وحقق الجزيرة البطل فوزا كبيرا على ضيفه دبي باربعة اهداف للبرازيليين ريكاردو اوليفيرا (4) وجادير باري (22) وخالد سبيل (29) وجمعة عبدالله (44) مقابل هدفين لعلي حسن (65) ورضا عبد الهادي (72 من ركلة جزاء).
وفاز بني ياس الثاني على ضيفه الاهلي بهدفين في الدقيقتين 40 و82 للسنغالي اندريه سانغور الذي توج هدافا للدوري برصيد 18 هدفا مقابل هدف لطارق احمد (68).
واهدر العراقي مصطفى كريم ركلة جزاء لبني ياس في الدقيقة 63.
وتعادل الوحدة مع مضيفه الظفرة بهدف لمحمد الشحي (65) مقابل هدف لياسر عبدالله (77 من ركلة جزاء).