ايمانويل كوارشي
كتب - طارق طلعت:
سيغادر أسطورة الزمالك الغاني إيمانويل كوارشي بلاده الأحد المقبل قادماً إلى مصر من أجل الخضوع للعلاج من سرطان الرئة والذي أصابه خلال الفترة الماضية.
وكانت إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس قد قررت تحمل نفقات علاج نجم الفريق السابق بعد زيارة في غانا الأسبوع الماضي واتصال هاتفي من جانب ممدوح عباس.
وحسبما أفادت صحيفة غانا ويب فإن كوارشي سيغادر غانا في عطلة الأسبوع الجاري " الأحد" متوجهاً إلى القاهرة برفقة أحد أصدقائه والذي يدعى فرانسس.
ومن جانبه أكد صديق كوارشي:" كل تكاليف السفر سيتكفل بها الزمالك كما أنهم قاموا بإستئجار شقة من أجل الإقامة خلال فترة العلاج والاستشفاء".
وكان الزمالك قد تواجد الأسبوع الماضي في العاصمة الغانية أكرا لمواجهة تشيلسي بطل غانا بدوري أبطال إفريقيا وقام كوراشي بزيارة البعثة.
يذكر أن كوارشي كان أحد أهم اللاعبين في فريق الزمالك خلال فترة الثمانينات كما أنه قاد الأبيض لإحراز أول لقب بدوري أبطال إفريقيا كما وعرف عنه قوته البدنية وتسديداته القوية.