


EFE


روما، 30 يوليو/تموز (إفي):- قال رئيس نادي انترميلان ماسيمو موراتي أنه من الممكن انهاء صفقة انتقال الإيطالي ماريو بالوتيللي إلى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي الاثنين المقبل، بالرغم من تعثر الصفقة في الأيام السابقة، مشيرا إلى أنه يرغب في رحيل اللاعب عن الفريق.

 ولم ينف موراتي في تصريحات لصحيفة (آس) الإسبانية وجود مفاوضات متقدمه مع النادي الإنجليزي، وقال أن "الإتفاق مع مانشستر سيتي مازال بعيدا، ولكننا سنحاول استئناف المناقشات يوم الإثنين في محاولة للتوصل لإتفاق" نهائي.

 وتأتي تأكيدات موراتي بعد يومين من إعلانه نية النادي في الإستغناء عن المهاجم ماريو بالوتيللي، رغم اعترافه باهميته بالنسبة للفريق في تصريحات لقناة (سكاي) التليفزيونية.

 واعتبرت الصحافة الإيطالية خلال الأيام الأخيرة أن رحيل اللاعب نحو مانشستر سيتي أصبح أمرا مؤكدا، وأشارت جريدة (كورييري ديلا سيرا) إلى ان النادي الإنجليزي عرض على إنتر 25 مليون يورو لضمه.

 يذكر ان بالوتيللي اعتاد أن يكون في بؤرة اهتمام وسائل الإعلام الإيطالية بسبب مشكلاته الدائمة داخل وخارج المستطيل الأخضر.

 وكانت آخر مواقف اللاعب قيامه بالسير وسط مدينة ميلانو وإطلاق أعيرة من مسدس صوت في الهواء مما أثار فزع المارة ودفع الشرطة لتوقيفه.

 وعن مفاوضات ريال مدريد بشأن انتقال البرازيلي مايكون إلى صفوف الفريق الملكي علق موراتي قائلا "لا يوجد أي جديد، فلم يتقدم النادي الإسباني بأي عرض رسمي لضمه". (إفي)