


EFE


دبلن، 19 مايو/آيار (إفي): أكد مهاجم بورتو البرتغالي، الكولومبي فالكاو رغبته البقاء مع ناديه حتى نهاية تعاقده في 2013، على الرغم من ارتفاع أسهمه في السوق الأوروبية عقب حصوله على لقب هداف بطولة دوري أوروبا.

 وقاد فالكاو بورتو يوم الأربعاء نحو التتويج بلقب دوري أوروبا على حساب مواطنه سبورتنج براجا بهدف دون رد، ونال جائزة أفضل لاعب بالمباراة.

 وقال اللاعب الكولومبي عقب نهاية المباراة "أشعر بسعادة بالغة، الأمر يبدو كما لو كان حلما وهو شيء لا يمكن تفسيره".

 يشار إلى أن فالكاو يتبقى له مدة عامين في تعاقده مع النادي البرتغالي، ولكنه سبق وأشار إلى أنه لا يمانع مستقبلا في الرحيل نحو أي دوري أوروبي كبير آخر لزيادة خبرته.

 وأعرب المهاجم الكولومبي عن سعادته بخوض منافسات دوري الأبطال الموسم المقبل مع بورتو مؤكدا ضرورة التحلي بالـ"حكمة والتواضع" في هذه البطولة لأنها تضم "أفضل الفرق".

 وأشاد فالكاو بالمدير الفني للفريق، أندريه فياس بواس حيث قال "إنه قائد هذه المجموعة، وجزء كبير مما وصلنا إليه جاء بفضله، وكل اللاعبين يعرفون أهميته والدور الحيوي الذي لعبه".

 وحصل اللاعب الكولومبي على لقب هداف البطولة برصيد 17 هدفا، بينما تبلغ حصيلته في مختلف المسابقات هذا الموسم 38 هدفا.

 يشار إلى أن بورتو أمامه فرصة لتحقيق ثلاثية هذا الموسم حيث فاز بلقب الدوري البرتغالي، وسيخوض يوم الأحد المقبل نهائي كأس البرتغال أمام فيتوريا جيماريش.(إفي).
