
 الدوحة 9 ديسمبر كانون الأول (خدمة رويترز الرياضية العربية) - سيكون
المنتخب المصري حامل اللقب ثلاث مرات حاضرا بقوة في منافسات كرة اليد للرجال
التي ستبدأ بعد غد الاحد بدورة العاب العرب المقامة في الدوحة.
 ويشكل المنتخب التونسي منافسا قويا لمصر بينما يتوقع ان تكون قطر
والبحرين من الفرق القوية.
 ونال المنتخب المصري فضية بطولة افريقيا 2010 خلف تونس التي توجت باللقب.
 ومن أبرز لاعبي الفريق أحمد الأحمر الذي يلعب دوليا منذ عام 2003.
 على الجانب الآخر يسعى منتخب تونس لمنافسة نظيره الشمال أفريقي في حصد نصيبه
من البطولة في الدوحة. ومن ابرز لاعبي تونس الهداف سليم هودون الذي يلعب لنادي
العربي القطري حاليا.
 من جهتها تسعى الدولة المضيفة قطر إلى وقف السيطرة التي تفرضها منتخبات
شمال افريقيا على العاب العرب.
 ومع استضافة قطر لبطولة العالم لكرة اليد 2015 سيحاول منتحب العنابي
الظهور بشكل متميز.
 أما المنتخب البحريني فقد شارك مؤخرا للمرة الأولى في تاريخه في بطولة العالم
ويسعى لتوديع عامه الحافل بالحصول على احدى ميداليات منافسات كرة اليد في دورة
الألعاب العربية.
 أما منافسات كرة اليد للسيدات فستعود إلى جدول دورة الألعاب العربية بعد
غيابها منذ عام 1999 حيث ستحدد الجزائر والأردن وقطر وتونس الميداليات في هذه
المنافسة التي تلعب بنظام المجموعات.
 وستكون تونس المتوجة ببطولة أفريقيا 2010 مرشحة لنيل لقب دورة الألعاب
العربية 2011 على الرغم من غياب أبرز اللاعبات للمشاركة في بطولة العالم في
البرازيل.
 وضمن نفس المنافسة ستحاول سيدات الجزائر تقديم أفضل ما لديهن لتكرار ما
حققنه قبل 12 عاما عندما أحرزن ذهبية دورة الألعاب العربية بعد تغلبهن على
المنتخب التونسي.
 وحل المنتخب الجزائري رابعا في البطولة الافريقية عام 2010.
 وسيسعى المنتخب الأردني من جهته الى تقديم أفضل ما لديه بعد أن أسس دوري
كرة اليد للسيدات على الرغم من قلة خبرته على الصعيد الدولي.
 اما الفريق القطري فيضم عناصر شابة لا تمتلك خبرة اللقاءات وذلك لعدم وجود
دوري لكرة اليد للسيدات في قطر. وتأتي هذه الدورة لتبين مدى استفادتهن من
التدريبات عندما يلعبن المباراة الأولى لهن يوم الاثنين.
 ا ح ع - س ب (ريض) arsp