محاولة إنعاش موامبا بعد سقوطه


EFE


لندن - (وكالة الأنباء الأسبانية):
قال مدرب فريق بولتون واندررز، أوين كويل، الأحد إن لاعب وسط الفريق فابريس موامبا الذي سقط مغشيا عليه خلال لقاء السبت أمام توتنهام في ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، يعيش بين الحياة والموت.
وأوضح كويل "الساعات الـ24 المقبلة ستكون حاسمة لتحديد بقاء اللاعب على قيد الحياة من عدمه"، مشيرا إلى أن موامبا "في حالة حرجة للغاية، والساعات المقبلة ستكون هامة للغاية لحالته. بمشئية الرب سيتحسن".
وسقط اللاعب الإنجليزي (23 عاما) مغشيا عليه (ق41) دون تدخل لاعب آخر في الواقعة، عندما كانت النتيجة تشير إلى التعادل 1-1 وحاول الأطباء إنعاشه لحوالي عشر دقائق دون استجابه.
بعد ذلك خرج موامبا ذي الأصل الكونغولي، لاعب منتخب إنجلترا تحت 21 عاما، من الملعب محمولا على محفة مثبت به كمامة أكسجين.
وألغى الحكم هوارد ويب المباراة التي أقيمت على ملعب وايت هارت لين معقل توتنهام اللقاء بعد استشارة هاري ريدناب مدرب "السبيرز" وكويل مدرب بولتون.
وأفاد التقرير الطبي الأولي الصادر عن مستشفى (نورث لندن هوسبيتال)، المتخصصة في أمراض القلب، التي نقل إليها اللاعب، أن "حالة موامبا مستقرة ويتنفس بشكل طبيعي دون أجهزة".