


AFP


روما (إيطاليا) (ا ف ب) - واصل ميلان زحفه نحو لقبه الاول منذ 2005 والثامن عشر في تاريخه بعد فوزه المستحق على ضيفه سمبدوريا 3-صفر السبت في افتتاح المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم، فيما تعرض جاره انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة لضربة قاسية بخسارته امام مضيفه بارما صفر-2.
في المباراة الاولى على ملعب "سان سيرو"، حقق ميلان الاهم بفوزه على سمبدوريا على الرغم من غياب مهاجمه الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الموقوف 3 مباريات، واضطرار مدربه ماسيميليانو اليغري الى اجراء تبديلين في الشوط الاول باصابة حارس مرماه كريستيان ابياتي ومهاجمه البرازيلي الكسندر باتو حيث اشرك مكانهما ماركو اميليا (19) وانطونيو كاسانو المنتقل الى صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية قادما من سمبدوريا بالذات (41).
وعزز ميلان موقعه في الصدارة برصيد 71 نقطة بفارق 6 نقاط عن مطارده المباشر نابولي الذي يستضيف اودينيزي الخامس الاحد في ختام المرحلة في مباراة لا تخلو من صعوبة، وبفارق 8 نقاط امام انتر ميلان الذي تضاءلت حظوظه في الاحتفاظ باللقب.
وضغط ميلان منذ البداية بحثا عن هز الشباك ونجح في مسعاه من ركلة حرة مباشرة لعبها الدولي الهولندي السابق كلارنس سيدورف بقوة خدعت الحارس جانلوكا كورسي (20).
وعزز كاسانو تقدم ميلان بهدف ثان من ركلة جزاء حصل عليها الفريق اللومباردي بعدما لمست الكرة يد احد المدافعين (54) قبل ان يختم البرازيلي روبينيو المهرجان بهدف ثالث بضربة رأسية من امام المرمى اثر كرة من كاسانو المتوغل داخل المنطقة اثر لعبة مشتركة مع سيدورف (62).
وفي الثانية، واصل انتر ميلان نتائجه المخيبة في الاونة الاخيرة ومني بخسارة قاسية امام بارما بهدفين نظيفين سجلهما مهاجما يوفنتوس السابقين سيباستيان جوفينكو في الدقيقة 35 من تسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة اثر تلقيه كرة من فرانشيسكو موديستو، واماوري في الدقيقة 86.
وكان انتر ميلان جرد من لقب مسابقة دوري ابطال اوروبا بخسارته امام شالكه الالماني 1-2 في اياب ربع النهائي بعدما كان خسر 2-5 على ارضه ذهابا.
وفي مباراة ثالثة، وجه باليرمو ضربة موجعة الى طموح مضيفه روما بالتأهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل عندما تغلب عليه 3-2 في عقر داره الملعب الاولمبي في العاصمة.
وكان روما البادىء بالتسجيل بواسطة قائده فرانشيسكو توتي في الدقيقة 20 من ركلة جزاء، ورد باليرمو بركلة جزاء ايضا عبر التشيلي ماوريسيو بينيا (43) ثم سجل له الاوروغوياني ابل هرنانديز ثنائية في الدقيقتين 84 و90، قبل ان يقلص المونتينيغري ميركو فوسينيتش الفارق في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع.
وتجمد رصيد روما عند 53 نقطة في المركز السادس وتضاءلت حظوظه في التأهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل وذلك في اليوم الذي تم شراؤه من قبل الملياردير الايطالي-الاميركي توماس دي بينيديتو.
ويتخلف روما بفارق 4 نقاط عن لاتسيو صاحب المركز الرابع المؤهل الى الدور التمهيدي للمسابقة القارية وهو سيلعب مع مضيفه كاتانيا الاحد في ختام المرحلة.
ويلعب الاحد ايضا تشيزينا مع باري، وكييفو مع بولونيا، وفيورنتينا مع يوفنتوس، وجنوى مع بريشيا، وليتشي مع كالياري، ونابولي مع اودينيزي.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- ميلان 71 نقطة من 33 مباراة
2- نابولي 65 من 32
3- انتر ميلان 63 من 33
4- لاتسيو 57 من 32
5- اودينيزي 56 من 32