


AFP


مدريد (إسبانيا) (ا ف ب) - عزز فالنسيا موقعه في المركز الثالث بفوزه على مضيفه رايو فاليكانو العائد الى الدرجة الاولى 2-1 السبت في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم.
وسجل الدولي البرازيلي جوناس غونسالفيش اوليفيرا الهدف الاول في الشوط الاول متسفيدا من تمريرة الدولي الفرنسي جيريمي ماتيو (21).
وفي الشوط الثاني، اضاف الارجنتيني البرتو كوستا "تينو" الهدف الثاني بعد تمريرة من الفرنسي من اصل عربي سفيان الفاغولي (56).
وقلص المخضرم راوول تامودو الفارق في الدقيقة 84.
وارتفع رصيد فالنسيا الى 27 نقطة وبات على بعد نقطة واحدة من برشلونة الثاني وحامل اللقب الذي يحل ضيفا على خيتافي، وعلى بعد 4 نقاط من ريال مدريد المتصدر ووصيف البطل الذي يستضيف جاره اتلتيكو مدريد لاحقا اليوم، فيما وقف رصيد رايو فاليكانو عند 16 نقطة في المركز العاشر.
وتقام غدا 6 مباريات، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء وحيد.
- ترتيب فرق الصدارة:
1- ريال مدريد 31 من 12 مباراة
2- برشلونة 28 من 12
3- فالنسيا 27 من 13
4- ليفانتي 23 من 12
5- ملقة 20 من 12