محمد أبو تريكة
كتب - محمد الفرماوي
يغادر محمد أبو تريكة لاعب النادي الأهلي صباح الخميس المقبل إلى العاصمة الغانية أكرا، للمشاركة في حفل اختيار أفضل لاعب إفريقي لعام 2012.
ويرافق محمد أبو تريكة العائد إلى القاهرة من اليابان فجر الثلاثاء، هشام سعيد عضو مجلس إدارة النادي الأهلي.
وينافس الأهلي على ثلاثة ألقاب في عام 2012، هي أفضل لاعب محلي، وأفضل فريق، وحسام البدري على لقب أفضل مدرب.
يذكر أن النجم المصري الشاب محمد صلاح لاعب بازل السويسري  ينافس على لقب أفضل موهبة إفريقية لعام 2012.
ويغادر أبو تريكة إلى غانا في الرحلة رقم 881 والمقرر انطلاقها في الثامنة صباح الخميس من الصالة رقم 3 بمطار القاهرة الدولي.
وحصد الأهلي هذا الموسم بطولة دوري أبطال إفريقيا على حساب الترجي، قبل أن يشارك في بطولة كأس العالم للأندية والتي أقيمت مؤخرا باليابان محتلاً المركز الرابع.