


EFE


مدريد، 16 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): أكد أسطورة ريال مدريد، ألفريدو دي ستيفانو، أن لاعبي الفريق الحالي لديهم القدرة على هزيمة غريمهم برشلونة في عقر داره بملعب كامب نو حين يلتقي الطرفان في 29 من الشهر الجاري في قمة الدوري الإسباني.

 وقال دي ستيفانو (84 عاما) في تصريحات أبرزتها جريدة "ماركاط الإسبانية على صفحتها الأولى اليوم "لدينا القدرة والشجاعة اللازمين كي نفوز عليهم".

 وتأتي تصريحات دي ستيفانو في الوقت الذي يحتل فيه ريال مدريد صدارة الدوري الإسباني برصيد 29 نقطة ودون هزيمة مقابل 28 لبرشلونة ملاحقه المباشر والذي يسعى للحفاظ على لقب البطولة للعام الثالث على التوالي.

 وعلى الجهة الأخرى، قال لويس سواريز نجم إسبانيا المعتزل والفائز بكأس أوروبا عام 1964 والكرة الذهبية في 1960 إن فريقه السابق برشلونة هو المرشح للفوز بمباراة "الكلاسيكو".

 وقال "بالنظر إلى أسلوب لعبه وإقامة المباراة على ملعبه.. فإن برشلونة هو المرشح للفوز".

 يذكر أن برشلونة فاز في "كلاسيكو" الموسم الماضي ذهابا بهدف في كامب نو، وإيابا باثنين في سانتياجو برنابيو معقل ريال مدريد. (إفي)
