مجلس ادارة اهلي جدة
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
ترأس صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي السعودي اجتماع أعضاء الشرف التشاوري الذي عقد بفندق الهيلتون بحضور صاحب السمو الأمير بدر بن فهد بن سعد وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز وعدد كبير من أعضاء الشرف.
وقدم الأمير بدر بن فهد شكره الجزيل للأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فهد بن خالد رئيس النادي على البادرة الرائدة بتكريم الأمير سلطان بن فهد في حفل مميز أشاد به الجميع كما ثمن للأمير خالد بن عبدالله دعمه المادي المتواصل ووقفاته المشهودة مع النادي وطالب بوقوف جميع أعضاء الشرف مع سموه .
وعزز الاجتماع طموح الاستقرار الإداري في النادي بالإعلان عن استمرار الأمير فهد بن خالد رئيساً للنادي لتنفيذ خطط وسياسات مجلس الإدارة وأفكارها من خلال استكمال فترتها الرئاسية كما تم الإعلان عن إنشاء هيئة لكرة القدم بالنادي بعد دراسة هيكلها التنظيمي وتم عرض أهداف ومسئوليات الهيئة التي تتكون من الإدارة الرياضية والإدارة الفنية والإدارة القانونية وشئون الاحتراف وتتميز الهيئة باستقلالها الإداري والمالي والفني ومن مهامها التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب .
وشهد الاجتماع استعراض رئيس النادي لنتائج فريق كرة القدم وملامح المرحلة الماضية بسلبياتها وإيجابياتها ومستويات اللاعبين المحليين والأجانب وتعاقب المدربين على الفريق في الفترة الماضية كما استمع للعديد من الآراء والأفكار والمقترحات حول معالجة أوضاع فريق كرة القدم الأول من قبل أعضاء الشرف الذين تحدثوا عن هذا الموضوع بإسهاب وصراحة ، وتناول الحضور أهمية تواصل أعضاء الشرف مع النادي بالدعم والمشورة والمساندة المعنوية والعقبات التي واجهت الإدارة هذا الموسم وكذلك نتائج الألعاب المختلفة والاستثمار في النادي .
حضور الاجتماع : د. عبدالرزاق أبوداود ، عبدالله القنب ، أحمد عيد ، عبدالرزاق معاذ ، أحمد المرزوقي ، طارق كيال ، أحمد حكيم ، زكي رحيمي ، أحمد بصفر ، د . أيمن فاضل ، موفق خوجه ، د . خليل دهلوي ، فؤاد عيد ، عبدالله البلوشي ، أحمد عبدالوهاب عبدالواسع ، خالد باسهل ، خالد أبوراشد ، أيمن عبدالغفار ، اللواء ناصر العصيمي ، وهيب اللامي ، عدنان الغانم ، م . طلال رجب ، م . طلال عشقان ، عبيد الملحان ، علي الصقيعي ، عبدالهادي الشهري ،  مصلح المطيري ، أحمد الشهراني ، مساعد السحيمي ،  عبدالرحمن العطاس ، ماجد العوفي ، مشهور الحارثي ، م . خالد عبدالغفار ، فهد عيد ، عنبسة قنديل ، فهر الطيب ، أيمن تازي ، وليد سلطان ، فهد دحلان .
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر