فريق سموحة السكندري
كتب - أحمد فوزي:
خرج محسن هنداوي لاعب سموحة من قائمة فريقه المختارة للقاء الزمالك المقرر موعده يوم الاحد ضمن منافسات الاسبوع الحادي والعشرين لمسابقة الدوري العام بينما اختار المدير الفني حمزة الجمل 18 لاعبا على رأسهم المهاجم احمد بلال والمدافع بشير التابعي.
ويتصدر حاليا الزمالك جدول مسابقة الدوري العام برصيد 40 نقطه بينما يحتل سموحة المركز الرابع عشر برصيد 17 نقطة.
وفيما يلى قائمة سموحة المختاره لهذة المباراة:
 حراسة المرمى: محمد العربى ، وائل خليفة .
الدفاع: محسن الشحات ، بشير التابعى ، شريف نوارج ، حسن الشامى ، حمادة طلبه.
الوسط: محمد عبدالله ، محمد ابو زيد ، عمرو فتحي ، طارق حامد ،هشام محمد ، هشام فتح الله ، احمد حمودى، ابراهيم عبدالخالق.
الهجوم: صامويل افوام ، جودوين اترام ، ، احمد بلال.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك

تابع أخبار ياللاكورة على تويتر