لندن 2012


EFE


لندن (وكالة الانباء الاسبانية): 
أعلنت اللجنة الأوليمبية الدولية اليوم أنها قامت بجمع ثمانية أطنان من معادن الذهب والفضة والبرونز لصناعة الميداليات التي سيحملها ابطال اللعبات الرياضية المختلفة حول أعناقهم في دورة لندن.
وأوضحت اللجنة أن تصميم الميداليات أشرف عليه الفنان ديفيد واتكينز، وأن عدد الميداليات التي سيتم تسليمها يقدر بألفين و100 ميدالية، على الرغم من تجهيز عدد أكبر من ذلك بكثير.
تمت عملية صك الميداليات في ويلز، وتحمل صورة الإلهة اليونانية نيكي، وصورة أخرى لنهر التايمز الذي يشق العاصمة البريطانية لندن مستضيفة الدورة.
ويترقب العالم حفل افتتاح دورة لندن 2012 يوم الجمعة المقبل على أن يسدل الستار على الحدث الرياضي الأهم في الـ12 من أغسطس المقبل. 