لقطه من المباراة
كتب – هاني عز الدين:
اقتنص فريق مانشستر يونايتد وصيف دوري ابطال اوروبا نقطة ثمينة من مضيفه بنفيكا البرتغالي ليتعادلا 1-1 ضمن المجموعة الثالثة لدوري ابطال اوروبا.
وتقدم اوسكار كاردوزو للفريق صاحب الارض بعد 24 دقيقة من الشوط الاول قبل أن يحرز الويلزي المخضرم راين جيجز هدف التعديل للشياطين الحمر في قبل 3 دقائق من نهاية الشوط الاول.
وفي اطار المجموعة نفسها فاز بازل السويسري 2-1 على ضيفه اوتيل جالاتي.
وتصدر بازل مجموعته برصيد 3 نقاط فيما جاء مان يونايتد وبنفيكا في المركزين الثاني والثالث بينما تذيل جالاتي المجموعة بلا رصيد.
وفي الجولة المقبلة يخرج بازل لمواجهة مانشستر يونايتد بملعب الاولدترافورد فيما يحل بنفيكا ضيفا على جالاتي في 27  سبتمبر الجاري.
ووضع اوسكار كاردوزو بنفيكا في المقدمة بعد 24 دقيقة بعد تلقيه تمريرة طولية من وسط الملعب استقبلها على صدره قبل أن يسددها بصورة رائعة في شباك الحارس الشاب للشياطين الحمر لينديجارد.
الا أن الويلزي المخضرم راين جيجز سجل هدف التعديل لمانشستر قبل نهاية الشوط الاول بتسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء فشل الحارس ارثر في التعامل معها لينجح اليونايتد في تعديل النتيجة قبل 3 دقائق من نهاية اول شوط.
وعلى ملعب سانت جاكوب بارك بسويسرا وضع المخضرم الكس فراي فريق بازل في المقدمة قبل ست دقائق من نهاية الشوط الاول الا أن بيينا تعادل لجالاتي بعد اقل من ربع ساعة من بداية الشوط الثاني.
ومع حلول الدقيقة 84 كانت جماهير بازل ترقص فرحاً بالهدف الثاني لفراي الذي وضع الفريق السويسري في صدارة مجموعته.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر