صورة ارشيفية لمباراة سابقة بين الاهلي وسموحة
كتب- محمود فهمي:
يرى محمد فضل مهاجم نادى سموحة ان مواجهة فريقه امام النادي الأهلي عادية وان الاخير لن يتأثر بغياب نجومه الراحلين عن صفوفه. 
ويحل الأهلي ضيفاً على سموحة الخميس بملعب برج العرب في اطار مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الاولى بالدوري الممتاز. 
وقال فضل فى تصريحات خاصة لـYallakora.com " مباراة الأهلي عادية ومحصلتها النهائية هي الثلاث نقاط التى نضعها هدفاً امام اعيننا لتحقيق اول فوز لسموحة هذا الموسم." وحقق سموحة نقطة وحيده بجدول الدوري عقب تعادله امام تليفونات بنى سويف قبل ان تلحق به اولى هزائمه هذا الموسم امام حرس الحدود بهدف دون رد. وتابع مهاجم الأهلي السابق " الأهلي فريق كبير ومتكامل ولن يتأثر بغياب لاعبيه الراحلين امثال تريكة وجدو وفتحي وكذا الامر بالنسبة لقائمة المصابين التي تضم سيد معوض وحسام غالي".  واختتم فضل تصريحاته " سموحة قادر على المنافسة والعودة من جديد في ظل غياب التوفيق الذى يلازم الفريق باجتهاد لاعبيه ورغبتهم في تحقيق المزيد من الانتصارات".