السيد حمدي يسعى للتألق مع الأهلي
كتب - أحمد فوزي:
نفى السيد حمدى المنضم حديثا للأهلي ان يكون قد طلب الرحيل عن الفريق في يناير المقبل، كما تناقلت بعض وسائل الإعلام. 
وقال حمدى فى تصريحات تلفزيونيه "لم اطلب الرحيل من الاهلى في يناير، وكل ما أثير عني غير صحيح بالمرة". 
وتابع "قرار مشاركتي من عدمه فى المباريات يرجع الى وجهة نظر الجهاز الفنى وانا احترمها جيدا وجوزيه قال لى فى الاجتماع الذى عقده معى انه مقتنع بي".
واستبعد جوزيه السيد حمدي من المشاركة فى بعض مباريات الأهلي ببطولة دورى ابطال افريقيا وكأس مصر.
واختتم مهاجم منتخب مصر تصريحاته قائلا "لا يوجد اى مشاكل بينى وبين اى فرد داخل الأهلي ودائما اتدرب بكل جديه فأنا اعشق التحدي ومقتنع تماما بإمكانياتي".
واحرز حمدي 3 اهداف "هاتريك" خلال التجربه الوديه التى خاضها الاهلى الاربعاء امام ضيفه نبروه والتى انتهت لصالح الفريق الاحمر بنتيجة 7-0.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر