رأفت عبدالعظيم
الإسماعيلية (شريف عادل): 
أعلن الدكتور رأفت عبد العظيم رئيس النادي الإسماعيلي أن هناك سعى لتكرار تجربة موسم 1990-1991 بالبحث عن اللاعبين المغمورين أصحاب الكفاءة والمستوى المتميز من أندية الدرجة الثانية والثالثة من اجل التعاقد معهم.
وقال عبد العظيم في تصريحات خاصة لـYallakora.com " نسعى لتكرار هذه التجربة من جديد باختبار عدد كبيرا من اللاعبين المغمورين علي ان يتم التعاقد مع اصحاب المستوى الجيد منهم."
وأضاف رئيس النادي الإسماعيلي " قمنا بعمل هذه التجربة في موسم 90-91 ووفقنا وقتها في احراز لقب بطولة الدوري حينها".
ويعتبر لقب موسم 90-91 من اشهر الالقاب التي حصل عليها الاسماعيلي بعد مباراة فاصلة مع النادي الاهلي اقيمت في مدينة المحلة وانهاها الدراويش لصالحهم بهدفين نظيفين.
الجدير بالذكر أن الإسماعيلي فتح باب الاختبار لعدد كبير من اللاعبين سواء المصريين أو الأجانب. 
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك 
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر