
لندن (رويترز) - تغلب نوريتش سيتي الصاعد حديثا على سندرلاند 2-1 في ختام الجولة السادسة من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين.
وافتتح ليون بارنيت التسجيل لنوريتش في الدقيقة 31 وأضاف زميله ستيف موريسون الهدف الثاني في الدقيقة 48.
وقلص كيران ريتشاردسون الفارق بهدف سندرلاند الوحيد في الدقيقة 86.
ورفع الفوز رصيد نوريتش الى ثماني نقاط يحتل بها المركز التاسع بينما يحتل سندرلاند المركز الرابع عشر برصيد خمس نقاط.
ويتقاسم مانشستر يونايتد حامل اللقب ومانشستر سيتي صدارة الترتيب برصيد 16 نقطة لكل منهما.