حماده صدقي مدرب المنتخب المصري
كتب - أحمد فوزي:
كشف حمادة صدقي مدرب المنتخب المصري ان امكانية لحاق مهاجم المنتخب محمد زيدان قائمة على الرغم من الاصابة التي يعاني منها في ضلوعه موضحا أن المؤشرات كلها ترجح رفض الاتحاد الافريق الطلب الذي تقدم به الاتحاد المصري لتاجيل المباراة.
وسيلتقى منتخب مصر الوطنى مع منتخب جنوب افريقيا يوم 26 من شهر مارس المقبل فى جوهانسبرج ضمن التصفيات الافريقية المؤهلة لبطولة كأس الامم الافريقية التى ستستضيفها غينيا والجابون.
وقال صدقى فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "هناك اكثر من سيناريو امام الجهاز الفنى للمنتخب استعدادا لهذا المباراة فمن الممكن ان نقوم بعمل تجمع صغير للاعبين قبل انطلاق ذهاب دور ال32 لبطولة الاندية الافريقية وهناك سيناريو اخر وهو ان يكون اول تجمع للمنتخب يوم 20 من شهر مارس ولم نستقر بعد على اى من السيناريوهين وان كان السيناريو الاخير هو الاقوى".
وتابع "الاتحاد الافريقى لكرة القدم لم يصدر حتى الان اى قرار بشأن الطلب الذى تقدمنا به بتأجيل مباراتنا امام جنوب افريقيا ولكن الكابتن سمير زاهر رئيس اتحاد الكرة المصرى اكد لنا بان جميع الشواهد تؤكد بان الكاف سيرفض هذا الطلب".
واضاف "اجريت انا والكابتن حسن شحاته المدير الفنى للمنتخب اتصالا تليفونيا يوم الاربعاء بمحمد زيدان والذي اكد لنا بدوره أن طبيب فريقه بروسيا دورتموند قال له بامكانية لحاقه بمباراة منتخب مصر امام جنوب افريقيا".
وعن سؤال عما اذا كان للحارس عصام الحضرى يحق لة المشاركة مع المنتخب قبل دفع الغرامة المالية الموقعة علية من جانب الفيفا قال صدقى فى حالة مشاركة الحضرى مع المريخ السودانى فى البطولة الافريقية فلن يكون هناك اى مانع من مشاركته مع الفراعنة.            
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر