
 جوهانسبرج 16 يناير كانون الثاني (خدمة رويترز الرياضية العربية) -
احتفظ شارل شوارتزل بلقب بطولة جوهانسبرج المفتوحة للجولف بعد الجولة
الاخيرة اليوم الاحد.
 وأحرز شوارتزل وهو من جنوب افريقيا اللقب بفارق اربع ضربات عن
أقرب منافسيه ليصبح اول لاعب يحتفظ بلقب البطولة التي تقام في بلاده.
 وأصبح شوارتزل وهو المصنف 32 عالميا وأعلى اللاعبين تصنيفا في البطولة
ثالث جنوب افريقي ينجح في الدفاع عن لقب احدى بطولات الجولة الاوروبية
بخلاف ايرني ايلز وتريفور ايملمان.
 وقال شوارتزل للصحفيين "كانت الضربات تذهب بالكرة الى منطقة
الشجيرات... تعين علي ان أبذل جهدا كبيرا."
 وجاء الجنوب افريقي جارث مولروي في المركز الثاني برصيد 269 ضربة
بفارق ضربة واحدة عن مواطنه توماس ايكن الذي حل ثالثا.
 ع ت - م ف غ (ريض) arsp
