ابراهيم صلاح - صورة ارشيفية
كتب - أحمد عزيز:
قال ابراهيم صلاح لاعب وسط الزمالك ان البطاقة الصفراء التي حصل عليها خلال المباراة حجمت من تدخلاته وبالتالي أثرت على أداءه الدفاعي في المباراة.
وأشار صلاح إلى ان البدلاء نفذوا المطلوب من المدير الفني حسام حسن وخرجوا باللقاء لبر الامان، وذلك عقب خروجه من أرض الملعب ونزول محمد إبراهيم بدلا منه في الدقيقة 54 خشية من حصوله على البطاقة الصفراء الثانية ومن ثم الطرد.
وأكد لاعب الوسط أن الفريق حصل على ثلاث نقاط غالية من شأنها ان تدعم مشواره في الحفاظ على صدارة الدوري.
وحقق الزمالك فوزا كبيرا على الشرطة بعدما حول تأخره إلى انتصار بثلاثية حملت توقيع شيكابالا واحمد جعفر ومحمد ابراهيم. 
ميدو 
من ناحيته، أكد احمد حسام ميدو انه لا يوجد فرق بين الاداء الجيد والاداء السيء "النقاط الثلاث هي الأهم".
وأكمل "الفريق الذي يملك لاعبين رجال هم القادرون على حسم بطولة الدوري"، مشيرا إلى اداء لاعبي الفريق الابيض الرجولي امام الشرطة واصرارهم على تحقيق الفوز.
وأضاف "إن لم تصل بطاقتي الدولية فسأظل متواجدا في المدرجات لدعم الزمالك إلى ان يحصل على بطولة الدوري"، مطالبا الجماهير باستمرارها في مؤازرة الفريق في المباريات المتبقية بالدوري.
واختتم "تحول الزمالك من الخسارة للفوز ليس من أجل النقاط الثلاث ولكنه التحول من أجل الفوز بلقب الدوري".
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
 