الاتحاد يواصل سلسلة تعادلته
كتب - وائل منتصر:
فشل اتحاد جدة في الحفاظ علي تقدمه الكبير بثلاثة أهداف مقابل هدف للفيصلي ليخرج اللقاء بالتعادل 3-3 وسط سخط جماهير في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء الخميس في الجولة الخامسة عشر من دوري زين.
ويعد هذا التعادل السابع للإتي علي التوالي ليواصل فشله في الفوز بعد أن استطاع العبور بالنقاط الثلاثة في أول سبع مباريات.
وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 28 نقطة ليحل ثالثاً بفارق الأهداف عن الهلال الأول والنصر الثاني وارتفع رصيد الفيصلي إلى 23 نقطة في المركز السادس.
ويتبقي للاتحاد مباراة واحدة مؤجلة مع الهلال الذي يملك ايضا مباراتين بخلاف لقاء الاتحاد لتصبح المقدمة مشتعلة بين الفرق الثلاثة.
وشهد لقاء الاتحاد ثلاث حالات طرد للاعبي الاتحاد هم مشعل السعيد وسلطان النمري ومبروك زايد.
وتقدم الاتحاد في الشوط الأول بهدفين لسلطان النمري في الدقيقة 11 وعبدالمالك زياية في الدقيقة 32، مقابل هدف للفيصلي سجله الألباني ميجن ميملي في الدقيقة 27.
وفي الشوط الثاني أضاف قائد الاتي محمد نور الهدف الثالث لفريقه لتصبح النتيجة 3-1 ويتوقع الجميع ان تنتهي المباراة بفوز العميد خاصة بعد وصول مهاجميه بسهولة لمرمي الفيصلي ولكنهم تفننوا في اهدار الفرص الواحدة تلو الاخير.
وجاءت الدقيقة 66 لتشهد هدف التقليص للفيصلي الذي جاء عن طريق ميملي أيضا، ثم احتسب حكم المباراة ركلة جزاء للفيصلي مع الدقيقة 81 تصدي لها الالباني بنجاح ليشعر جمهور الاتحاد بالحسرة علي ضياع الفوز.
وفي لقاء اخر اقيم بنفس اليوم، تعادل نجران علي ارضه مع الرائد سلبيا ليضيف كل فريق الي رصيده نقطة واحدة.
وارتفع رصيد الرائد إلى 19 نقطة في المركز السابع وارتفع رصيد نجران إلى 13 نقطة في المركز الثاني عشر.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك