اسامة عرابي المدير الفني لنادي الانتاج الحربي
كتب - هاني عز الدين:
قال محمد فيليكس مهاجم الانتاج الحربي أن المدير الفني للفريق اسامة عرابي كان في منتهى الغضب بسبب فشل لاعبيه في تحقيق الفوز على وادي دجلة.
وكاد الانتاج أن يتصدر ترتيب أندية الدوري المصري لولا تعادله مع دجلة ليصل رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع بينما احتل دجلة المركز العاشر بعشر نقاط.
وقال فيليكس في تصريحات لبرنامج "استاد مصر" عقب المباراة: "كابتن اسامة عرابي كان في منتهى الغضب منا - اللاعبين - بعد المباراة".
وحول المتحمل لهدف تعادل دجلة الذي سجله اللاعب عاشور التقي: "كلنا نتحمل مسئولية الهدف لقد كنا قريبين جداً من حصد النقاط الثلاثة لولا هذا الهدف".
على الجانب الآخر أكد مهاجم وادي دجلة التقي صاحب الهدف أن فريقه تدرب على اللعب على النجيل الصناعي قبل المباراة مما سهل الامور.
وحول هدف التعادل القاتل الذي سجله: "فضلت أن اسدد الكرة مباشرة كوني لو كنت توقفت لكان الموقف تعقد بالنسبة لي لتدخل المدافعين".
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك