المصري يسقط امام سموحة
كتب – أحمد عزيز:
أسقط فريق سموحه الصاعد حديثا لمسابقة الدوري مضيفه المصري سقوطا مدويا في بورسعيد بعدما فاز عليه بنتيجة 3-1 في إطار منافسات الجولة الـ12 بالدوري المصري.
ولم يستفق المصري من خسارته الاخيرة امام الزمالك بالقاهرة، ليسقط في اول اختبار له عقب المباراة، امام سموحة الذي حقق فوزه الاول في الدوري تحت قيادة المدير الفني الجديد حمزة الجمل.
وتوقف رصيد المصري عند النقطة 16 بالمركز السابع، فيما لم تشفع النقاط الثلاث التي حصدها سموحة من الهروب من قاع الترتيب.
الشرطة يصعد للوصافة
وصعد الشرطة لوصافة الدوري برصيد 20 نقطة، بعدما فاز على المقاصة بنتيجة 3-0 الذي توقف رصيده عند النقطة 16 بالمركز الثامن.
وفي مباريات أخرى، صعد إنبي الثالث برصيد 20 نقطة بعدما حقق فوزا صعبا على وادي دجلة بنتيجة 3-2 في اللقاء الذي جمعهما الخميس في نفس إطار منافسات الجولة.
وتوقف رصيد دجلة عند النقطة 11 بالمركز الثالث عشر.
وسقط بتروجيت امام الانتاج الحربي بنتيجة 2-3، ليتوقف رصيد الفريق البترولي عند النقطة 16 بالمركز التاسع، وليرفع الفريق العسكري من رصيده من النقاط للرقم 18 بالمركز الخامس.
كما فاز طلائع الجيش على المقاولون بهدفين مقابل هدف.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك من خلال منتديات ياللاكورة