كأس النخبة الثالثة
الرياض - (وكالة الانباء السعودية):
أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم أسماء 12 حكما سيقودون مباريات بطولة النخبة الدولية الثالثة لكرة القدم التي ستقام في مدينة أبها خلال الفترة من 16 - 25 / 8 / 1431هـ.
وجاءت الأسماء علي النحو التالي:
حكام الساحة .. عبدالرحمن القحطاني وعباس إبراهيم وسامي النمري وفهد العريني وصالح الهذلول.
الحكام المساعدين .. وليد البعيمي وخالد الدغيري ونواف العتيبي ويحيى الشهراني وزياد المنصور وهشام الرفاعي ومحمد العبكري.
وكلفت لجنة الحكام الثنائي محمد فودة و علي المطلق بالإشراف على حكام البطولة ومراقبة أدائهم بإشراف مباشر من رئيس اللجنة عمر المهنا.
وأعلنت اللجنة المنظمة أنها ستقوم بشكل يومي بإعلان آخر أخبار البطولة عبر موقع خاص للبطولة بالمشاركة مع موقع الكتروني رياضي شهير.
 جدير بالذكر ان البطولة تقام بمشاركة فرق الهلال والشباب والوداد البيضاوي المغربي وبولونيا الايطالي وسبورتنج خيخون الاسباني وكريزيرو البرازيلي.