
لندن (رويترز) - أشاد البريطاني ستيرلينج موس أحد أعظم سائقي بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات بالالماني سيباستيان فيتل سائق رد بول وبطل العالم مرتين وقال انه يذكره بالسائق الارجنتيني الرائع خوان مانويل فانجيو الذي هيمن على البطولة في الخمسينات من القرن الماضي.
وقال موس (82 عاما) عن سائق رد بول "فيتل هو النسخة الحديثة من فانجيو حقا في فورمولا 1."
وأضاف في حفل نظمته مجلة مهتمة بسباقات السيارات "انه يتمتع بموهبة طبيعية... يظهر بمستوى رائع كما أن لديه أفضل سيارة وهذا عادل لان أفضل سائق يجب أن يحصل على أفضل سيارة."
وتابع موس قائلا "فيتل يتمتع بحس فكاهي رائع. انه بطل عالم جيد."
وجاء موس في المركز الثاني في بطولة العالم لفورمولا 1 اربع مرات وراء فانجيو الذي يعتبره الكثيرون أفضل سائق على مر العصور وفاز السائق البريطاني بخمسة القاب.
وهيمن فيتل على الموسم الماضي لفورمولا 1 ليضمن لقبه العالمي الثاني على التوالي قبل اربعة سباقات من النهاية وفاز بعدد 11 سباقا من 19 في الموسم الماضي.
وسيكون من أقوى المنافسين لفيتل عند انطلاق الموسم في 18 مارس اذار المقبل ثنائي مكلارين جنسون باتون ومواطنه البريطاني لويس هاميلتون وكلاهما سبق له التتويج بلقب بطولة العالم.
وقال موس "مشكلتهما هي انهما يواجهان فريقا أفضل. رد بول جيد جدا ... فيتل يظهر بمستوى رائع. يستطيعان منافسته لكنهما ليسا على مستواه."
واضاف "لويس يفعل اشياء غريبة لذا لا يمكن ان يكون المرء واثقا بشأنه.. لويس سريع بشكل رائع لكن جنسون يفكر في أشياء معينة أفضل من لويس."