


EFE


مدريد، 16 أكتوبر/تشرين أول (إفي): أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني اليوم عن تمديد تعاقد مدافعه الكولومبي لويس بيريا حتى 2012.

 وذكرت صحيفة (ماركا) الإسبانية أن إدارة النادي قررت تجديد عقد اللاعب دون انتظار خوض للمباراة الــ (25) وفقا لبند في عقده السابق والذي يسمح بتمديد تلقائي للعقد بين النادي واللاعب.

 وأوضحت أن هذا القرار تم اتخاذه من قبل جانب واحد فقط، هم مسئولي النادي، قبل أن يتم إعلام بيريا.

 وأشارت إلى أن مسئولي أتلتيكو خلصوا إلى أنه لا يوجد داعي لربط تعاقد بيريا مع النادي بعدد معين من المباريات.

 وينتهي تعاقد بيريا في 30 يونيو/حزيران 2011 حينما سيكون اللاعب قد أكمل عامه الـ33. (إفي) م ك/ ح ح