


AFP


لندن (ا ف ب) - اقترب نادي تشلسي الانكليزي بطل اوروبا من الحصول على خدمات مهاجم بورتو البرتغالي ومنتخب البرازيل هالك بعد ان توصل الى اتفاق مع فريقه مقابل مبلغ مقداره 38 مليون جنيه استرليني (حوالي 55 مليون دور).
ويبقى ان يتوصل تشلسي الى اتفاق مع اللاعب على اجره السنوي وهو ما يبدو مرجحا.
وسيحل هالك بدلا من العاجي ديدييه دروغبا الذي اتخذ قرار بترك النادي اللندني على ان يلعب على الجهة اليسرى في خط المقدمة الى جانب الاسباني فرناندو توريس.
ويملك هالك سجلا رائعا في صفوف بورتو اذ سجل 57 هدفا في 91 مباراة في موسمين في صفوفه.
وكان تشلسي تعاقد ايضا مع جناح ليل الفرنسي البلجيكي ادين هازار مقابل 32 مليون جنيه (48 مليون دولار)، في اشارة واضحة الى طموح مالكه رجل الاعمال الروسي رومان ابراموفيتش في تجديد دماء الفريق الذي تقدم بعض لاعبيه في السن بعد ان تخطوا الثلاثين.
وسبق لتشلسي ان ضم الجناح الالماني مارك مارين من فيردر بريمن ايضا.