الحرس والزمالك
كتب - وائل منتصر:
اجمع بعض من لاعبي حرس الحدود علي ان فريقهم فاز بنقطة بعد تعادله مع الزمالك في افتتاح الموسم الكروي المصري الذي اقيم مساء الخميس بالإسكندرية.
وقال احمد سعيد "اوكا" في تصريحات لإذاعة "جول اف ام" انه يعتبر التعادل مع الزمالك بالشكل الذي شاهده الجميع يعتبر فوز، ولكنه عاد وأشار إلي ان الحرس أهدر الفوز في بعض أوقات المباراة خاصة بعد التقدم بهدف.
ولم يشارك اوكا مع الحرس في مباراة الزمالك بسبب الإصابة التي لحقت به في كأس مصر ومازال يخضع لفترة تأهيل.
وتقدم الحرس في الدقيقة 16 من ركلة جزاء وانهي الشوط الأول بهذا الهدف، إلا إن الزمالك استطاع العودة والتقدم في الشوط الثاني قبل ان يتعادل الحرس مجددا قبل نهاية المباراة بدقائق.
أما صاحب هدف التعادل محمد حامد "ميدو" فقال انه كان هناك تعليمات بالضغط علي لاعبي الزمالك طوال أحداث اللقاء، ولكن ما حدث في الشوط الثاني أعطي الدفعة المعنوية للزمالك في مقابل هبوطها عند لاعبي الحرس.
وأشار إلي ان الحالة التي ظهر عليها الزمالك والارتباك الذي حدث بين صفوف الحرس وارد خاصة ان المباراة في بداية الموسم وان النتيجة تعد جيدة للفريقين خاصة الحرس الذي كان متأخرا قبل النهاية بقليل.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر

انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك