لاعبو الاهلي في ملعب بورسعيد
كتب - هاني عز الدين:
اتفق رئيس اللجنة الاوليمبية المصرية محمود احمد علي مع رئيسي ناديي الاهلي والزمالك حسن حمدي وممدوح عباس على عدم اقامة اي نشاط كروي حتى نهاية فترة الحداد.
وتوقفت كل الانشطة الرياضية بمصر منذ لقاء المصري والاهلي في الاول من فبراير الجاري عقب وفاة 75 شخص - حسب التقارير الرسمية - اثر التدافع الجماهيري على أرض الملعب.
وأصدر النادي الاهلي بيانا رسمياً أكد فيه على رغبته بأن لا تعود الانشطة الرياضية حتى نهاية فترة الحداد في 11 مارس المقبل.
ولاقى قرار النادي الاهلي قبول رئيس اللجنة الاوليمبية وأوضح أن اللجنة ستتخذ الخطوات التنفيذية بشأن قرار النادي 
وتضامن ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك مع قرار الاهلي بشأن قرار عدم عودة الانشطة الرياضية حتى نهاية فترة الحداد.
واقترح وفد نادي الزمالك اقامة لقاء ودي بين الاهلي والزمالك بملعب ستاد القاهرة لصالح اسر ضحايا احداث بورسعيد وأيده النادي الاهلي في الطلب.
وحضر الاجتماع من نادي الزمالك بصحبة عباس عضوي مجلس الادارة حازم امام وصبري سراج.