متعب بقميص ستاندر لياج
كتب - وائل منتصر:
قدم نادي ستاندر لياج البلجيكي مهاجمه المصري الجديد عماد متعب في مؤتمر صحفي عقد يوم الاثنين في مقر النادي بحضور المدير الفني للفريق دومينيك دي أونفوريو ووكيل أعمال اللاعب نادر شوقي.
وابرز الموقع الرسمي للنادي البلجيكي وقائع المؤتمر الصحفي الذي تحدث خلاله متعب معبرا عن أمنيته في بدء مشواره الاحترافي بنجاح، حيث قال انه بدأ التدريب مع الفريق ومشاركته ستكون بحسب رؤية الجهاز الفني للفريق.
وغادر متعب يوم الاثنين من الأسبوع المنقضي إلي بلجيكا للانضمام إلي فريق ستاندرلياج المنتقل إليه من النادي الأهلي من اجل الانضمام لمعسكر فريقه استعدادا للموسم الجديد.
وعن مستقبله مع الفريق قال متعب انه لا يستطيع أن يحدد الفترة التي سيحصل عليها والتي سيخضع خلالها لبرنامج التأهيل الفني والبدني، حيث لم يشارك في فترة الإعداد بعد أن كان في راحة سلبية عقب انتهاء الموسم الماضي مع ناديه السابق الأهلي.

انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك 
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر