


EFE


سان خوسيه، 24 يونيو/حزيران (إفي): حضر عشرات اللاعبين والمديرين الفنيين والجماهير اليوم حفل تأبين مدافع المنتخب الكوستاريكي دينيس مارشال، الذي توفي يوم الخميس هو وزوجته في حادث مروري.

 وحضر بعض زملاء اللاعب في المنتخب حفل التأبين ووضعوا بالقرب من تابوته بشكل رمزي القميص رقم 20 الذي كان يرتديه.

 وستقام جنازة مارشال وزوجته اليوم في إستاد إلاديو روسابال كورديرو، ملعب نادي إريديا، وهو أحد الفريق التي لعب بها الفقيد لفترة طويلة.

 وولد مارشال في التاسع من أغسطس 1985 وشارك مؤخرا في بطولة الكأس الذهبية بالولايات المتحدة، وكا من أبرز لاعبي البطولة، وفقا لآراء الخبراء.

 ولعب المدافع في كوستاريكا لاندية ليمون وبونتاريناس وإريديانو، وانتقل منذ موسمين للاحتراف في آلبورج الدنماركي.

 وشارك اللاعب مع منتخب بلاده في 19 مباراة رسمية، وسجل هدفا في مرمى هندوراس السبت الماضي، وكان من ضمن المدافعين المفضلين للمدير الفني ريكاردو لافولبي خلال الأشهر الثمانية التي تولى خلالهما قيادة المنتخب.(إفي).
