


EFE


بوينوس أيرس، 5 يونيو/حزيران (إفي): حقق بانفيلد فوزا مثيرا على فريق أول بويز بنتيجة 3-1 مساء السبت ليجبر الاخير على الاستمرار في الصراع للنجاة من منطقة الهبوط قبل جولتين من نهاية مرحلة إياب الدوري الأرجنتيني لكرة القدم (كلاوسورا 2011).

 افتتح ماورو ماتوس التسجيل لأول بويز (ق4) ورد بانفيد بثلاثية عبر فاكوندو فيريرا (ق7) ومارسيلو بوستامنتي (ق84) و جابريل ميندز (ق90).

 ويقترب من الهبوط المباشر كل من كيلمس وأوراكان، بينما يتواجد أوليمبو وخيمناسيا وإسجريما لا بلاتا في منطقة المحلق الفاصل.

 وكان أوليمبو قد خسر مساء السبت أمام أرسنال سارنداي بهدفين نظيفيين، وتأجلت مباراة نيولز أولد بويز وسان لورنزو قبل انطلاقها لأسباب أمنية بعد وقوع اشتباكات بين مشجعي أولد بويز وعناصر من الشرطة.

 وتستكمل مباريات الجولة يوم الاحد بلقاء كويلمس مع بوكا جونيورز، وخيمناسيا لابلاتا مع راسينج، وأوراكان مع تيجري، وريفر بليت مع كولون، وتختتم الاثنين بمواجهات أرخنتينوس جونيورز مع استوديانتس، واندبيندينتي مع لانوس، وفيليز سارسفيلد مع جودوي كروز.(إفي)
