صورة ارشيفية - ريال مدريد وبروسيا دورتموند 
(د ب أ) - 
يستضيف ملعب سنتياجو بيرنابيو في العاصمة مدريد إياب دور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا بين الريال وبروسيا دورتموند الالماني، ويحتاج الملكي لـ"معجزة" من أجل التأهل لنهائي ويمبلي. 
يمتلك الريال سجلا وتاريخا في تحويل الهزائم الثقيلة إلى نتائج لصالحه عبر "انتفاضة الإياب" وهو ما يمنحه بعض الارتياح قبل مباراة الغد خاصة وأنه سجل هدفا في لقاء الذهاب بدورتموند مما يجعله بحاجة إلى الفوز بثلاثية نظيفة فقط في لقاء الثلاثاء.
وفي 1975 ، خسر الريال على ملعب فريق ديربي كاونتي الإنجليزي 1/4 ذهابا في الدور الثاني لمسابقة كأس الأندية الأوروبية البطلة (دوري الأبطال حاليا) ولكنه قلب الطاولة على منافسه في لقاي الإياب على استاد "سانتياجو برنابيو" في مدريد وفاز 5/1 لتبدأ أسطورة "العودة الناجحة".
وبعدها بخمس سنوات ، قلب الريال تأخره صفر/2 ذهابا أمام سلتيك الاسكتلندي في دور الثمانية للبطولة إلى فوز ثمين 3/صفر في لقاء الإياب بمدريد.
وفي مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي (الدوري الأوروبي حاليا) عام 1984 ، خسر الريال صفر/3 أمام أندرلخت البلجيكي في الدور الثالث للبطولة ولكنه فاز 6/1 في لقاء الإياب بمدريد.
وفي الدور قبل النهائي للبطولة بالموسم نفسه ، خسر الريال أمام انتر ميلان الإيطالي صفر/2 ثم فاز 3/صفر في مدريد إيابا وواصل مسيرته ليتوج بلقب البطولة.
وفاز الريال بلقب كأس الاتحاد الأوروبي مجددا في العام التالي من خلال تقديمه أبرز "عودة ناجحة" في تاريخه حتى الآن حيث خصر 1/5 ذهابا أمام بوروسيا مونشنجلادباخ ولكنه فجر المفاجأة وفاز 4/صفر في لقاء الإياب.
وفي الدور قبل النهائي للمسابقة بنفس الموسم ، كانت هناك "انتفاضة إياب" رائعة أخرى حيث خسر 1/3 أمام انتر ميلان على استاد "سان سيرو" ذهابا ولكنه فاز 5/1 في لقاء الإياب بالبرنابيو.
وأظهر لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة نجم الريال معرفة تامة بانتفاضات الإياب السابقة لفريق ، وقال "ريال مدريد استمتع بأكثر من ليلة ساحرة على استاد "سانتياجو برنابيو" خاصة في دوري الأبطال".
وأوضح "سنحاول إضافة انتقاضة إياب أخرى إلى القائمة".
وأضاف أن مساندة ودعم الجماهير سيكون مهما للغاية. وقال "عليهم أن يساندونا تماما من البداية وبحرارة مثلما يفعلون دائما. في هذه المباريات ، يكون دعم الجماهير مهما للغاية وقد يكون عاملا حاسما".
وأضاف "سيكون أمرا مهما أن نسجل هدفا مبكرا ولكن علينا أيضا أن نتحلى بالصبر ونبقي رؤوسنا مرفوعة... يجب أن نقدم ريال مدريد في الصورة التي يستحقها كناد عظيم".
ورغم هذا ، يتطلع الريال بترقب شديد إلى لياقة مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو متصدر قائمة هدافي دوري الأبطال هذا الموسم برصيد 12 هدفا والذي تعرض للإصابة في عضلة الفخذ الأيسر خلال مباراة الذهاب أمام دورتموند وغاب عن مباراة "ديربي" العاصمة الأسبانية أمس الأول السبت والتي تغلب فيها الريال على جاره أتلتيكو مدريد 2/1 .
وأضاف خضيرة "كل شخص يعرف رونالدو ، يدرك أنه على استعداد دائما لخوض كل المباريات بغض النظر عن كونها مباراة كبيرة أو متواضعة. نحتاج إلى جهوده وأهدافه بشكل خاص في مباراة الثلاثاء نظرا للوضع الذي نمر به في هذه المواجهة".
وفي المقابل ، قد يفتقد دورتموند في هذه المباراة جهود لاعبه لوكاز بيزتشيك بينما ينتظر أن يشارك كل من إلكاي جيوندوجان وماريو جويتزه في اللقاء رغم تعرضهما لإصابات طفيفة.
ويدرك دورتموند ما ينتظره في مدريد من عقبات في طريقه إلى الظهور بنهائي دوري الأبطال للمرة الأولى منذ 1997 .
وقال البولندي جاكوب بلازتشيكوفسكي مهاجم دورتموند "علينا أن نفوز بهذه الحرب".