


AFP


اربيل (العراق) (ا ف ب) - خسرالمنتخب الاولمبي العراقي امام نظيره الايراني صفر-1 الاحد ضمن ذهاب الدور الثاني من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى اولمبياد لندن 2012.
وعلى ملعب فرانسوا حريري في مدينة اريبيل شمال البلاد قاد الايراني محسن سلمان منتخب بلاده الاولمبي الى الفوز باحرازه هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 30.
فرض المنتخب الاولمبي الايراني نفسه على اللقاء منذ مطلع الشوط الاول، وتلاعب كثيرا بصفوف دفاع المنتخب العراقي عندما وجد فرصا سهلة للوصول الى المرمى العراقي.
ولم يصمد صاحب الارض والجمهور سوى 30 دقيقة عندما نجح سلمان من حسم المباراة لحساب منتخبه باحرازه هدف الفوز عندما تخلص من مدافعي المنتخب العراقي وباغت الحارس جلال حسن بتسديدة ارضية قوية على يسار هذا الاخير.
حاول المنتخب الاولمبي العراقي ادراك التعادل خصوصا في الشوط الثاني بعد ان تمكن من استعادة توازنه وكاد ان يدرك ذلك في الدقيقة 82 عندما سدد محمد عبد الزهرة كرة قوية ارتدت من الحارس الايراني حميد رضا عسكري الى العارضة وتذهب الى الخارج.
وتقام مباراة الاياب الخميس المقبل في طهران.