أحمد حسن لاعب الزمالك
كتب - عبد القادر سعيد:
أكد أحمد حسن لاعب نادي الزمالك على أن أهم أسباب هزيمة فريقه أمام الاتحاد السكندري في المباراة المؤجلة من الأسبوع العاشر في الدوري والتي أقيمت مساء الاثنين وانتهت بنتيجة (2- 0) للفريق السكندري.
وقال حسن في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "سوء الحظ وإهدار الفرص السهلة بالإضافة إلى الإجهاد الذي أًصاب اللاعبين بعد رحلة الكويت، كل هذه العوامل كانت سبباً كافياً لهزيمة الزمالك أمام الاتحاد".
وأضاف أحمد حسن تصريحاته قائلاً: "علاقتي بفييرا جيدة وسأحزن كثيراً لو رحل بنهاية الموسم الجاري، أتمنى أن نستمر بنفس هذا الشكل ليستمر نجاح الفريق، ولكنه لا يشعر بأي نوع من المساندة والدعم ولاعبوه لا يحصلون على حقوقهم".
وأتم حسن قائلاً: "لو تم توفير المناخ الجيد لفييرا في الزمالك وحل أكبر مشاكله وهي مسألة منح اللاعبين حقوقهم سوف يستمر مع الفريق، ولذلك أتمنى أن يتم تقديم الدعم والمساندة له".
وأعلن فييرا عقب الهزيمة من الاتحاد أنه سوف يرحل عن الزمالك مع انتهاء بطولة الدوري التي يتصدر الزمالك المجموعة الثانية بها وضمن المشاركة في الدورة الفاصلة لتحديد البطل.