جمهور السعودية ينتظر المشاركات القادمة
الرياض - وكالة الأنباء السعودية:
يلتقي يوم الخميس منتخب السعودية الأولمبي لكرة القدم مع نظيره المنتخب الفيتنامي في فيتنام ضمن منافسات إياب الدور الثاني للتصفيات الآسيوية المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية التي ستقام في لندن عام 2012م.
ويدخل المنتخب السعودي اللقاء بأكثر من فرصة للتأهل حيث انتهى لقاء الذهاب الذي أقيم يوم الأحد في أبها بفوزه بهدفين دون رد.
وبالتالي، فإن الفوز بأي نتيجة أو التعادل أو الخسارة بهدف تؤهله للدور القادم.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر