صورة من المباراة 
متابعة- رامي محمد: 
حقق الزمالك الفوز علي الاسماعيلي بنتيجة 2-0 بملعب الدفاع الجوي مساء الجمعة في اطار مباريات الجولة الـ8 لمسابقة الدوري الممتاز.
ورفع الزمالك رصيده للنقطة 24 في صدارة المجموعة الثانية بالدوري، في حين حافظ الاسماعيلي على المركز الثاني رغم الخسارة بـ 18 نقطة.
سجل هدفي الزمالك أحمد جعفر ومحمد ابراهيم في الدقيقتين 63 و65.
وترصد عدسة Yallakora.com كواليس وابرز لقطات المباراة.
لمشاهدة كواليس المباراة بعدسة ياللاكورة اضغط هنا 
لمشاهدة اهداف المباراة ورصد لتحركات محمد ابراهيم بعدسة ياللاكورة اضغط هنا 
لمشاهدة لقطات لعبدالواحد السيد واحمد حسن قبل المباراة بعدسة ياللاكورة اضغط هنا 
لمشاهدة ملخص المباراة اضغط هنا 