عموتا يستعد للاتحاد بحذر
المغرب (ياللاكورة):
قال حسين عموتا مدرب الفتح الرباطي بأن المباراة أمام الإتحاد الليبي لن تكون سهلة على اعتبار أن الفريق الليبي لن يخسر شيئا، إذ سيلعب أمامنا برغبة رد دين مباراة الذهاب وبالتالي تحقيق التأهيل: «أعتقد أنه ما زال شوط آخر ينتظرنا أمام الإتحاد الليبي، يجب أن نلعب بحذر .. الفريق الليبي ليس لديه ما يخسره، سيأتي إلى الرباط للدفاع عن آخر حظوظه، لقد قلت للاعبي أن ينسوا نتيجة مباراة الذهاب التي فزنا فيها بهدفين، لأن مباراة الإياب ستتغير معطياتها الفنية.. أنا دائما أومن بمنطق أن لكل مباراة خصوصياتها، سنتهيأ بما فيه الكفاية، وسندافع عن حظوظنا إلى آخر لحظة».