الاسماعيلي
الإسماعيلية (شريف عادل):
خسر النادي الاسماعيلي مباراته الودية امام مضيفه الهلال السوداني بنتيجة 1-2 في اللقاء الذى جمع بين الفريقين السبت بالسودان فى إطار استعدادات الهلال للبطولة الكونفدرالية واستعدادات الإسماعيلي للمسابقات المحلية المقبلة.
أقيم اللقاء وسط جو شديد من الحرارة وفى حضور جماهيري متوسط وأحرز هدفي الهلال كلا من اللاعب سيف ميساوى في الدقيقة الـ21 من زمن الشوط الأول ومهند الطاهر في الدقيقة الثالثة من الشوط الثانى للقاء فى حين أحرز هدف الإسماعيلي الوحيد اللاعب عمر جمال في الدقيقة الـ24 من زمن الشوط الثاني.
دفع صبرى المنياوى المدير الفنى للإسماعيلى بتشكيل مكون من محمد صبحى لحراسة المرمى وخط الدفاع محمد علاء ، أيمن المحمدي ، جمال حسنين وفى خط الوسط عمرو السولية وعمر جمال ومحمود متولى وأحمد الجمل ومحمد عبد الله وفى المقدمة عصام على وأحمد دواد.
وفى الشوط الثانى من اللقاء أجرى الإسماعيلي بعض التغييرات بخروج جمال حسنين ونزول صالح أحمد وخرج محمد عبد الله وحل بدلا منه محمد ممدوح وخرج أحمد الجمل وشارك بدلا منه محمد شريف.
وسيطر فريق الهلال السودانى على أغلب مجريات المباراة طوال الـ90 وأضاع لاعبيه العديد من الفرص على مدار اللقاء.
وشارك مع الإسماعيلى فى مباراة الهلال أربعة لاعبين من الأسماء المتواجدة في الفريق فى السنوات الماضية وهم محمد صبحى وعمرو السولية وعمر جمال وأحمد الجمل.
فيما شارك اثنان من قطاع الناشئين وهما محمود متولى وجمال حسنين و4 لاعبين تم ضمهم للفريق بعد نهاية الموسم الماضي وهم محمد علاء قادم من دمنهور وأيمن المحمدى قادم من الإنتاج الحربى وأحمد داود من المصرى ومحمد عبد الله قادم من غزل المحلة وآخيراً هناك عصام على القادم من فريق الكهرباء والذى تم التعاقد معه في يناير الماضي ولكنه لم يقدر له المشاركة مع الفريق لظروف إلغاء بطولة الدوري العام.
ومن المنتظر أن يلتقى الإسماعيلى مع فريق المريخ السودانى الأثنين.