شعار اوليمبياد لندن 2012
كتب - هاني عز الدين:
أعرب تشيكس ماشابا المدير الفني لمنتخب جنوب افريقيا الاوليمبي عن ثقته في قدرة بلاده على التأهل لنهائيات اوليمبياد لندن 2012.
وتلعب البيبي بافانا في المجموعة الثانية لتصفيات اوليمبياد لندن بجوار مصر والجابون وكوت ديفوار.
وأوضح ماشابا في تصريحات لهيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" أنه في منتهى الثقة في قدرة منتخب بلاده على التأهل للندن 2012.
وتابع: "لقد كنت دوما سعيدا بهذه المجموعة من اللاعبين وهناك ضغط دائم عندما تذهب للبطولات الكبيرة ونحن ندرك تماما مدى صعوبة المهمة."
يذكر ان جنوب افريقيا ستلاقي الافيال في الجولة الاولى الاحد ثم الجابون في الجولة الثانية ومصر في اخر لقاء.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر