
 دونيتسك (اوكرانيا) 12 ابريل نيسان (خدمة رويترز
الرياضية العربية) - بات برشلونة الاسباني قريبا من مواجهة
محتملة مع غريمه اللدود ريال مدريد في الدور قبل النهائي
لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم عقب فوز الفريق القطالوني
1-صفر على شاختار دونيتسك الاوكراني في اياب دور الثمانية
للبطولة اليوم الثلاثاء لينتزع برشلونة بطاقة التأهل
للمربع الذهبي عقب فوزه 6-1 في مباراتي الذهاب والاياب.
 ودفع الهدف الذي سجله ليونيل ميسي - أفضل لاعب في العالم
في الدقيقة 43 من وهو تاسع هدف يسجله النجم الارجنتيني في
دوري ابطال اوروبا هذا الموسم - بفريق برشلونة الفائز
باللقب الاوروبي عام 2009 نحو الدور قبل النهائي للعام
الرابع على التوالي.
 وجاء هدف ميسي بعد تمريرة من زميله دانييل الفيس داخل
منطقة الجزاء ليتخلص ميسي من ثلاثة مدافعين قبل ان يسجل في
مرمى اندريه بياتوف.
 وسيلحق ريال مدريد ببرشلونة في الدور قبل النهائي اذا
استطاع الحفاظ على تقدمه 4-صفر على حساب توتنهام هوتسبير
الانجليزي في مباراة الذهاب وذلك خلال لقاء الاياب غدا الاربعاء
في انجلترا.
 ا ع ل - ع ت (ريض) ARSP 