أحمد علي
كتب – أحمد فوزي:
أكد أحمد علي مهاجم فريق الإسماعيلي بأنهم كلاعبين هدفهم عمل شيء جيد للفريق الأصفر هذا الموسم من أجل إسعاد جماهير النادي.
ونجح الإسماعيلي في تحقيق نتيجة جيدة أمام بلوزداد الجزائري حيث تعادل معه إيجابياً علي ملعبه بالجزائير بنتيجة 1-1 ضمن منافسات دور الـ8 لبطولة كأس الإتحاد العربي.
وقال أحمد علي في تصريحات تلفزيونية عقب إنتهاء المباراة: "رغم رحيل أكثر من 12 لاعباً من الإسماعيلي إلا أن لاعبيه الحاليين أظهروا قيمة وقدموا مستوي جيد".
وتابع: "سنستعد جيداً لتحقيق النتيجة المطلوب في مباراة العودة أمام الفريق الجزائري والتي ستقام علي ملعبنا".
وأتم: "نحن كلاعبين هدفنا عمل شيء جيد للإسماعيلي هذا الموسم من أجل رسم البسمة علي شفاة جماهير النادي".
من جانبه أكد العميد محمد أبوالسعود رئيس النادي الإسماعيلي بأن الجماهير الجزائرية إستقبلت فريقه بشكل رائع طوال سير المباراة.
وتابع: "نحن سعداء للغاية بالنتيجة التي حققها الفريق الأصفر خلال هذه المباراة وأشكر اللاعبين علي المجهود الذي بذلوا طيلة المباراة".     