طلعت يوسف المدير الفني لاتحاد الشرطة
كتب - كريم ضيف الله:
عبر المدير الفني لاتحاد الشرطة طلعت يوسف عن عدم رضاه عن أداء فريقه في مباراة فريقه مع وادي دجلة على الرغم تحقيقه الفوز بثلاثية لهدفين.
وقال المدير الفني الأسبق للاتحاد السكندري في تصريحات تلفزيزنية أن تسجيل هدفين في مرمى فريقه في أخر 20 دقيقة شيء لا يمكن تجاهله أو التغاضي عنه و أنه سوف يكون حريصا الفترة القادمة من أجل البحث في معالجة الأخطاء التي ادت الى ذلك. وحول الأداء الهجومي الذي ادى به الفريق أمام دجلة على الرغم من العقم الهجومي الذي صاحبه المبارتان الماضيتين أوضح يوسف أنه لم يجرى أي تغيير على شكل الفريق بل التغيير كان في مهام اللاعبين داخل الملعب مع اعطاء حرية للأطراف وليبرو الفريق.
وأنهى يوسف تعليقه بتأكيده أن الفريق مازال في مرحلة البحث عن الذات ولم يصل للمستوى المتوقع منه حتى الأن .
تابع أخبار ياللاكورة على تويترانضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك