


EFE


باريس، 16 يوليو/تموز (إفي): أعلن البوليس الدولي (انتربول) في بيان اليوم عن اعتقال أكثر من خمسة آلاف شخص في أربع دول آسيوية في عملية واحدة خلال مونديال 2010 بتهمة الاشتراك وتنظيم مراهنات غير مشروعة على نتائج مباريات البطولة.

 وأوضح البيان أن الاعتقالات وقعت خلال شهر المونديال بدءا من 11 يونيو/حزيران الى 11 يوليو/تموز، في كل من الصين وماليزيا وسنغافورة وتايلاند، حيث بلغ حجم المراهنات 155 مليون دولار تمت مصادرة عشرة ملايين منهم فقط بعد ضبط 800 وكر للرهان.

 وخلال العملية ضبطت السلطات اعداد كبيرة من السيارات والبطاقات الائتمانية وأجهزة الحاسب الآلي والهواتف المحمولة سواء لأفراد أو لشبكات منظمة.

 وبلغ عدد المعتقلين في ثلاث عمليات للانتربول سبعة آلاف شخص في نفس الدول، حيث تجاوزت قيمة المراهنات ملياري دولار.

 وأشار البيان الى الصلة الوثيقة بين المراهنات غير المشروعة في عالم كرة القدم وجرائم الفساد والرشوة وغسيل الاموال والدعارة. (إفي)