


AFP


موسكو (ا ف ب) - دعا الشيخ احمد الفهد رئيس المجلس الاولمبي الاسيوي والرئيس الجديد لاتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) قادة الرياضة في العالم للعمل لمحاربة العنصرية والمنشطات والمراهنات غير الشرعية في الرياضة وحماية استقلالية الحركة الاولمبية.
وقال الفهد في كلمة له في المؤتمر الاولمبي الرياضي الثاني في العاصمة الروسية موسكو اليوم الاثنين "انها فرصة رائعة للجنة الاولمبية الدولية وانوك للجلوس معا بوجود 171 وزيرا للرياضة ومسؤولا رياضيا يمثلون 129 دولة لمناقشة جميع القضايا التي تواجه الرياضة والحركة الاولمبية".
وتابع "كل الحكومات في العالم تبحث عن الشفافية والحكم الجيد وتحسين مستوى الرياضة. اليوم نواجه مشكلات اخرى في دول مختلفة، وأنا متأكد من أن هذه المشكلات لا يمكن حلها من دون الثقة والاحترام المتبادل"، مشددا "على أهمية القيم والمبادىء الاولمبية في إزالة العقبات في الرياضة والترويج لمجتمع صحي من خلال ممارستها".
واضاف الفهد "التعاون جيد يساعد على التطوير، فالاسرة الرياضية التي تضم الانوك يجب ان تعمل يدا بيد مع الامم المتحدة والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لايجاد حلول لجميع هذه المشاكل التي اثيرت من قبل بعض الاطراف".
واوضح "بدون الثقة لن تكون هناك أي حلول، لذلك أود أن أشكركم على الثقة التي منحتوني اياها. سنواصل العمل مع رئيس اللجنة الاولمبية الدولية جاك روج، وأعضاء اللجنة الأولمبية الدولية والاتحادات الدولية والحكومات من أجل الصالح للحركة الأولمبية".
وانتخب الفهد الجمعة الماضي رئيسا للانوك للعامين المقبلين مكملا الولاية القانونية للدورة الحالية التي تنتهي في عام 2014، وحصل على 174 صوتا من 178 شاركوا في العملية الانتخابية، اذ امتنعت 3 دول عن التصويت، في حين صوتت المكسيك ضده.
يذكر ان الفهد تولى رئاسة الانوك بدلا من المكسيكي ماريو فاسكيز رانيا (81 عاما) الذي استقال من منصبه الشهر الماضي.
وكانت المجالس الاولمبية لقارات اسيا واوروبا وافريقيا واوقيانيا اختارت الفهد بعد استقالة رانيا رئيسا للانوك بالوكالة حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية.