


AFP


لندن (ا ف ب) - أكد صانع العاب ايفرتون الانكليزي، الاسباني ميكل ارتيتا انه يفكر "جديا" باللعب مع منتخب انكلترا لكرة القدم في حال أتيحت له الفرصة.
ولم ينجح أرتيتا (28 عاما) في الوصول الى تشكيلة منتخب أسبانيا بطل العالم الذي يعج بالنجوم في وسط الملعب على غرار شافي، أندريس اينيستا، شابي ألونسو، سيسك فابريغاس ودافيد سيلفا وغيرهم...
وحصل أرتيتا على الجنسية الانكليزية بعد احترافه لمدة خمسة أعوام مع ايفرتون، وهناك الكثير من الأصوات التي تطالب باستدعاء المدرب الايطالي فابيو كابيلو له الى تشكيلة منتخب الأسود الثلاثة.
وقال أرتيتا لشبكة "بي بي سي" البريطانية: "اذا سنحت لي الفرصة في يوم من الأيام يجب أن أفكر في الموضوع جديا". وتابع نجم نادي ايفرتون: "لا أعلم ما هو رأي كابيلو. بعض الأشخاص تحدثوا بالأمر، لكنني لم أقل شيئا لأنه لم يصلني أي عرض بعد".
وكان نجم وسط ليفربول ستيفن جيرارد الذي قاد منتخب انكلترا في المونديال الأخير في ظل غياب المدافع ريو فرديناند أفصح الأسبوع الماضي انه "يحب" أن يأتي أرتيتا الى المنتخب الأنكليزي.