


AFP


روما (ا ف ب) - ذكرت عدة مواقع رياضية ايطالية اليوم الاربعاء ان لاعب الوسط الدولي البرتو اكويلاني انضم لميلان بطل الدوري المحلي قادما من ليفربول الانكليزي.
وسيخضع اكويلاني الذي اعاره ليفربول الموسم الماضي الى يوفنتوس، للفحص الطبي الروتيني غدا الخميس قبل ان يوقع رسميا على عقد انتقاله الى ميلان.
وكان اكويلاني (27 عاما) انتقل في 2009 من فريق بداياته روما الى ليفربول مقابل 14 مليون يورو لكنه عانى من الاصابة ما صعب من مهمته في فرض نفسه مع فريق "الحمر" فاعاره الاخير الى يوفنتوس حيث قدم مستوى جيدا (35 مباراة وهدفان) ما فتح الباب امامه للعودة الى المنتخب الايطالي.
وسيصبح اكويلاني رابع لاعب ينضم لميلان خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد زميله السابق في روما المدافع الدولي الفرنسي فيليب ميكسيس، والنيجيري تايي تايوو (من مرسيليا الفرنسي)، والمصري-الايطالي الشاب ستيفان الشعراوي (من جنوى).