المخرج محمد نصر
كتب – أحمد عزيز:
أصدرت هيئة التلفزيون المصري قرارا بتعيين المخرج محمد نصر مخرجا لمباراة الأهلي وسوبر سبورت الجنوب افريقي في دوري ابطال أفريقيا يوم الجمعة القادم.
وعاد نصر لممارسة عمله مجددا بعدما كان قد تم ايقافه في شهر ديسمبر الماضي.
وفي نفس السياق، تم تعيين شريف خيري مخرجا لمباراة حرس الحدود مع ديديبيت  الاثيوبي في بطولة كأس الاتحاد الافريقي يوم 20 مارس الجاري.
كما عين المخرج ابراهيم مبارك لمباراة الاسماعيلي مع سوفاباكا بنفس البطولة يوم 18 من الشهر الجاري.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر