تياجو سيلفا


EFE


باريس، (إفي):
توقع البرازيلي تياجو سيلفا قلب دفاع باريس سان جيرمان الفرنسي أن يبلغ ناديه الحالي مراحل أكثر تقدما من تلك التي قد يبلغها فريقه الإيطالي السابق ميلان في دوري الأبطال الاوروبي هذا الموسم.
وقال سيلفا في حوار مع صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية "باريس سان جيرمان صار بالفعل واحدا من أفضل الفرق ولو نظريا حتى الآن. ولكن يمكننا تحويل ذلك إلى واقع ملموس".
وأضاف: "أنا على ثقة من أن بي إس جي سيصل إلى مراحل أبعد بكثير مما قد يصلها ميلان في دوري الأبطال.. وهذا ليس بسبب وجودي أنا وزلاتان إبراهيموفيتش هنا.. فنحن لن نفوز بالمباريات بمفردنا.. ولكن الفريق متكامل والمدرب ممتاز".
وأشار سيلفا (28 عاما) إلى أن وجود المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي لعب دورا كبيرا في إقناعه بالرحيل عن ميلان والانتقال إلى باريس.
ومن جهة أخرى، اكد سيلفا أنه لا يزال لم يصل لقمة مستواه مع بي إس جي بسبب الإصابة الأخيرة بجانب عوامل أخرى منها استمرار إقامته في فندق بباريس وعدم انتقاله إلى منزل خاص.