


AFP


باريس (ا ف ب) - اعلن القطري محمد بن همام احد مرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، على مدونته الاحد سحب ترشيحه لها المنصب مما يفتح الطريق لاعادة انتخاب السويسري جوزف بلاتر الرئيس الحالي للاتحاد.
وكتب رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم في مدونته "يحزنني ان يكون للمعركة من اجل القضايا التي اؤمن بها هذه الكلفة وهي تدهور سمعة الفيفا. لم يكن هذا ما اريده للفيفا وهذا امر غير مقبول".
واضاف "لا يمكنني ان اقبل بان يكون الاسم الذي احرص عليه كثيرا يغرق في الوحل بسبب منافسة بين شخصين (...) واعلن انسحابي من انتخابات الرئاسة" التي يفترض ان تجرى الاربعاء المقبل.
وتابع بن همام (61 عاما) "آمل الا يربط انسحابي بالتحقيق الذي تجريه لجنة الاخلاق في الفيفا في الوقت الذي سامثل فيه امامها لتبرئة اسمي من الاتهامات التي لا اساس لها ووجهت الي".
ويفترض ان يمثل بن همام وبلاتر (75 عاما) اليوم الاحد في زوريخ امام لجنة الاخلاق في اطار قضية فساد تتعلق بانتخابات الاربعاء.