
ميلانو (رويترز) - أكمل جوكان اينلر قائد منتخب سويسرا صفقة انتقاله الى صفوف نابولي المنتمي لدوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم الاثنين بعد مفاوضات طويلة.
ونقل موقع نابولي على الانترنت (www.sscnapoli.it) عن اينلر القادم من اودينيزي "اخترت نابولي حتى أحقق الفوز."
وأضاف لاعب الوسط المدافع "أنا سعيد وقررت القدوم الى نابولي. انه فريق عظيم ولديه جو عائلي مميز وجماهير رائعة."
وتابع "عندما لعبت على استاد سان باولو مع اودينيزي أدركت ان هذا الجمهور استثنائي."
ولعب اينلر الذي مثل أيضا بال وزوريخ في سويسرا لفريق اودينيزي لاربع سنوات وأصبح خلالها من اللاعبين الاساسيين في تشكيلة منتخب بلاده.
وتولى اينلر (27 عاما) قيادة منتخب سويسرا الموسم الماضي بعد اعتزال المخضرم الكسندر فري.
وسيلعب نابولي في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل بعد احتلاله المركز الثالث بالدوري الايطالي الموسم المنصرم.