


AFP


نيقوسيا (ا ف ب) - قطع برشلونة الاسباني حامل اللقب شوطا هاما نحو بلوغ الدور ربع النهائي بعد عودته من ملعب مضيفه باير ليفركوزن الالماني بفوز ثمين 3-1، فيما بقي باب التأهل مفتوحا بين ليون الفرنسي وضيفه ابويل نيقوسيا القبرصي بعد فوز الاول 1-صفر الثلاثاء في ذهاب الدوري من النهائي من دوري ابطال اوروبا.
على ملعب "باي ارينا"، نفض برشلونة غبار هزيمته المفاجئة في الدوري المحلي السبت الماضي امام اوساسونا (2-3) ما سمح لغريمه ريال مدريد بالابتعاد عنه في الصدارة بفارق 10 نقاط، وذلك من خلال حسمه الفصل من مواجهته مع باير ليفركوزن بفضل ثنائية من التشيلي اليكسيس سانشيز وهدف جديد لنجمه الارجنتيني ليونيل ميسي، ما منح النادي الكاتالوني افضلية واضحة قبل استضافته لقاء الاياب في 7 اذار/مارس المقبل وعقد من مهمة ليفركوزن في بلوغ ربع النهائي لاول مرة منذ موسم 2001-2002 عندما خسر النهائي امام ريال مدريد.
ولم تكن مواجهة اليوم الاولى بين الفريقين، اذ تواجها سابقا في ربع نهائي كاس الاتحاد الاوروبي عام 1988 فتعادلا سلبا على ارض ليفركوزن وفاز الاخير 1-صفر في برشلونة، وفي الدور الاول من دوري الابطال 2001 فاز ليفركوزن 2-1 على ارضه ورد برشلونة بالنتيجة عينها، وفي دور المجموعات الثاني لموسم 2003 فاز برشلونة على ارض ليفركوزن 2-1 و2-صفر على ارضه.
وبدأ مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا اللقاء باشراك الارجنتيني خافيير ماسكيرانو في قلب الدفاع في ظل غياب جيرار بيكيه الذي تعرض مؤخرا لحادث سير، فيما لعب سيرجيو بوسكيتس اساسيا بعد تعافيه من اصابة في ركبته اما الغياب الابرز فكان لنجم الوسط تشافي هرنانديز.
وفي الجهة المقابلة، كان قائد المنتخب الالماني السابق ميكايل بالاك الغائب الابرز عن فريق المدرب روبن دوت لاصابة في قدمه، علما ان صانع العاب بايرن ميونيخ وتشلسي الانكليزي السابق جلس على مقاعد الاحتياط في المباريات الثلاث الاخيرة لفريقه في الدوري المحلي، اخرها امام دورتموند (صفر-1).
كما غاب عن فريق دوت لاعب وسطه سيدني سام والمهاجم السويسري ارين ديرديوك.
وكان برشلونة الاقرب لافتتاح التسجيل في الدقيقة 13 عندما توغل اليكسيس سانشيز في الجهة اليمنى قبل ان يمرر كرة عرضية لميسي الذي كان يهم بالتسديد نحو المرمى من مسافة قريبة قبل ان يتدخل دانيال شاب ببراعة ليبعد الكرة من امام افضل لاعب في العالم خلال الموسمين الاخيرين وهداف المسابقة حتى الان مشاركة مع مهاجم بايرن ميونيخ الالماني ميروسلاف كلوزه (6 اهداف لكل منهما).
ثم غابت الفرص تماما عن المرميين حيث انحصر اللعب في وسط الملعب حتى الدقيقة 41 عندما انطلق برشلونة بهجمة مرتدة من منتصف الملعب حيث مرر ميسي الكرة بحنكة لسانشيز الذي كسر مصيدة التسلل وتوغل نحو منطقة الضيوف قبل ان يسدد الكرة ارضية على يمين الحارس بيرند لينو.
لكن الفريق الالماني الباحث عن لقبه الاوروبي الثاني بعد تتويجه بكأس الاتحاد الاوروبي عام 1988، نجح في بداية الشوط الثاني في ادراك التعادل مستفيدا من فشل ضيفه في ابعاد الكرة عن منطقته في اكثر من خمس محاولات فوصلت الى الوافد الجديد من توتنهام الانكليزي المدافع الكرواتي فدران كورلوكا المتواجد على الجهة اليمنى فرفعها عرضية رغم مضايقة الفرنسي اريك ابيدال لتصل الى التشيكي ميكال كالديتش الذي ارتقى عاليا ووضعها برأسه في شباك الحارس فيكتور فالديس (52).
وجاء الرد الكاتالوني سريعا حيث تمكن سانشيز وبعد تمريرة بينية مميزة من فابريغاس في التوغل داخل المنطقة وتخطي المدافع مانويل فريديتش ثم الحارس لينو قبل ان يسدد في الشباك الخالية (55).
وكاد ليفركوزن ان يدرك التعادل سريعا عندما توغل البرازيلي ريناتو اوغوستو في المنطقة وتلاعب بابيدال قبل ان يسدد لكن فالديس تألق وانقذ فريقه (57)، ثم حصل صاحب الارض على فرصة اخطر لغونزالو كاسترو الذي توغل في الجهة اليسرى قبل ان يسدد كرة ارضية قوية لكن الحظ عانده بعدما ارتدت محاولته من اسفل القائم الايسر (64).
وانتقل بعدها الخطر الى الجهة المقابلة حيث لعب القائم الايسر ايضا دورا في حرمان ميسي من تعزيز تقدم برشلونة عندما صد محاولة الارجنتيني الذي قام بمجهود فردي مميز على الجهة اليمنى حيث تلاعب بمدافعين قبل ان يسدد فوق لينو لكن الاخير كان كان محظوظا لان القائم ناب عنه (72).
ولجأ بعدها مدرب ليفركوزن الى الزج بشتيفان كيسلينغ بدلا من سايمون رولفس بهدف ادراك التعادل على اقل تقدير وكاد ان يتحقق له هذا الامر عبر المهاجم الدولي لكن فالديس تدخل ببراعة وانقذ فريقه (78)، ثم رد النادي الكاتالوني بفرصة اخطر من رأسية لسانشيز اثر ركلة ركنية لكن لينو تعملق وحرم التشيلي من الثلاثية (84).
وعندما كان اللقاء يلفظ انفاسه الاخيرة وجه ميسي الضربة القاضية للفريق الالماني وسجل هدفه السابع في نسخة الموسم بعدما مرر الكرة للبرازيلي دانيال الفيش الذي توغل بها في الجهة اليمنى ثم اعادها للنجم الارجنتيني الذي تلقفها مباشرة وسددها في الشباك (88).
وعلى ستاد "جيرلان"، بقي باب التأهل الى ربع النهائي مفتوحا بين ليون وضيفه ابويل نيقوسيا الذي اصبح اول فريق قبرصي يتجاوز الدور الاول من المسابقة الاوروبية الام بعدما فاجأ الجميع بتصدره مجموعته امام زينيت سان بطرسبرغ الروسي وبورتو البرتغالي وشاختار دانييتسك الاوكراني.
وما زال بامكان فريق العاصمة القبرصية ان يواصل الحلم لان بامكانه تعويض فارق الهدف الذي خسر به في مباراة اليوم عندما يستضيف منافسه الفرنسي في السابع من الشهر المقبل.
وكان الفريق المضيف الذي يخوض الدور الثاني للموسم التاسع على التوالي، الافضل في الشوط الاول حيث استحوذ على الكرة بنسبة 63 بالمئة وسدد على مرمى ضيفه 13 مرة دون اي تسديدة للاخير، وقد هدد النادي الفرنسي مرمى ضيفه القبرصي في اكثر من مناسبة، بينها تسديدة للبرازيلي ميشيل باستوس الذي وصلته الكرة داخل المنطقة بعدما ارتدت تسديدة زميله انتوني ريفايير من المدافعين فاطلقها قوية، لكن محاولته علت عارضة مرمى الحارس ديونيسيوس خيوتيس (25)، ثم اتبعها زميله الشاب الكسندر لاكازيت بتسديدة علت ايضا العارضة بقليل (30) وباخرى صاروخية تدخل عليها الحارس القبرصي ببراعة وانقذ فريقه (41).
وفي بداية الشوط الثاني، كاد ليون ان يفتتح التسجيل عندما مرر باستوس الكرة لمواطنه ايدرسون الذي تخلص من الحارس خيوتيس قبل ان يسدد نحو المرمى الخالي لكن البرتغالي باولو غوميش تدخل في الوقت المناسب ليبعد الكرة عن خط المرمى (47).
وجاء الفرج لفريق المدرب ريمي غارد في الدقيقة 58 عندما صعد المدافع البرازيلي اليكس بالكرة عند حدود المنطقة قبل ان يمررها للاكازيت على الجهة اليسرى فتخلص المهاجم الشاب من المدافع القبرصي قبل ان يسدد نحو المرمى فتحولت الكرة من باولو غوميش وخدعت حارسه خيوتيس الذي حرم النادي الفرنسي من هدف ثان بعد دقيقتين فقط بتصديه لتسديدة لباستوس (58).