فابريجاس يقترب من مغادرة كتالونيا
كتب - عبد القادر سعيد:
اشتعل الصراع المعتاد بين مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد مبكراً مع بداية سعي الفريقان لإبرام صفقات كبرى في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
ونشرت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية أن النجم الإسباني سيسك فابريجاس لاعب وسط فريق برشلونة أصبح قريباً من مغادرة النادي الكتالوني.
وأشارت الصحيفة في تقريرها إلى أن السيتي واليونايتد يرغبان بشدة في ضم نجم فريق أرسنال السابق لتدعيم صفوفهما في الموسم المقبل.
كما أشار التقرير إلى أن مانويل بيليجريني المدير الفني المحتمل لمانشستر سيتي أبدى اهتماماً كبيراً بضم فابريجاس ووضعه على قائمة تعاقداته مع السماوي.
وكان آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال قد أعلن عن رغبته في التعاقد مع سيسك فابريجاس مجدداً إذا أرد مغادرة برشلونة والعود إلى إنجلترا.