منير الحمداوي
المغرب (ياللاكورة):
مباشرة بعدما أعلن إرنيست ستيوارت المدير الرياضي لنادي أزد ألكمار الهولندي بأن فريقه لم يتلق أي عرض رسمي من نادي إشبيلية بشأن ضم الحمداوي، توجه مسؤول عن الفريق الأندلسي لهولندا لفتح المفاوضات بشأن اللاعب المغربي منير الحمداوي البالغ من العمر 26 عاما.
صحيفة «إستاديو ديبورتيفو« والتي كانت قد نشرت تصريح المدير الرياضي للنادي الهولندي بشأن مهاجم المنتخب المغربي، عادت وتطرقت للموضوع، وأخبرت بالسفر الذي سيقوم به المسؤول الأول عن الإنتدابات داخل إشبيلية إلى هولندا لمعرفة القيمة المالية التي يطلبها أصحاب القرار في ألكمار، ومن ثم فتح قنوات التفاوض بين الطرفين.
وقال إرنيست ستيوارت في تصريحه لوسائل الإعلام الهولندية والإسبانية أن ألكمار لا يمانع في تسريح الحمداوي للنادي الأندلسي شريطة أن يقدم الفريق الإسباني مبلغا ماليا محترما يوازي قيمة اللاعب وفريقه الذي يتخبط في أزمة مالية خانقة نتيجة إفلاس البنك الذي يدعمه ماليا.