
 نيويورك 7 يوليو تموز (خدمة رويترز الرياضية العربية) - قال فريق
بافلو سابرس الذي يلعب في دوري هوكي الجليد في امريكا الشمالية اليوم
الاربعاء إنه ضم اللاعب روب نيدرماير لمدة عام واحد.
 ويأمل الفريق الذي خرج من الدور الاول للادوار الاقصائية بشكل محبط
الموسم الماضي في الاستفادة من الشخصية القيادية لنيدرماير (35 عاما)
الذي فاز بنهائي دوري هوكي الجليد مع انهايم دكس عام 2007 وسجل 181
هدفا ومرر 269 تمريرة مؤثرة في 1082 مباراة بدوري هوكي الجليد.
 وسيمثل نيدرماير الذي اصبح حرا في الانتقال لأي فريق في الأول من
يوليو تموز الجاري عنصر الخبرة لفريق سابرس الذي خرج من الدور الاول
بالادوار الاقصائية على يد بوسطن بروينز.
 وسبق لنيدرماير اللعب ثمانية مواسم مع فلوريدا قبل أن يلعب لفترات
مع كالجاري وانهايم ولعب مؤخرا لنيوجيرزي ديفلز.
 ا ع ل - م ف غ (ريض) ARSP 