صورة أرشيفية للمقاولون العرب من لقاءه مع الزمالك
كتب – عبد القادر سعيد: 
استكمل فريق المقاولون العرب انتفاضاته بالدوري المصري الممتاز هذا الموسم بتحقيقه الفوز الثاني على التوالي على حساب فريق بتروجيت بهدفين مقابل هدف في الجولة 11 بالمجموعة الثانية بالدوري.
تقدم محمد عادل للمقاولون العرب في الدقيقة 13 ليحسم تقدم الذئاب في الشوط الأول قبل أن ينجح شريف حازم في تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 60.
ومنح على فتحي الانتصار للمقاولون في الدقيقة 70 عندما انطلق من الجبهة اليسرى ولعب كرة مباشرة إلى مرمى بتروجيت مسجلاً الهدف الثاني.
ولم يسفر ضغط بتروجيت بعد الهدف الذي سكن شباكه عن إدراك هدف التعادل لتنتهي المباراة بفوز المقاولون بهدفين مقابل هدف.
الفوز الذي حققه المقاولون هو الثاني له على التوالي بعد فوزه الأول هذا الموسم في المباراة السابقة على الداخلية بثلاثية.
وارتفع رصيد المقاولون إلى 9 نقاط ليرتقي للمركز السادس بفارق نقطتين عن طلائع الجيش صاحب المركز الخامس، أما بتروجيت فتجمد رصيده عند 12 نقطة في المركز الرابع. 