صورة ارشيفية لفريق الرائد
كتب - كريم ضيف الله :
خسر الفريق الكروي الأول لنادي الرائد أولى لقاءاته الودية أمام فريق اولمبي كروزيرو البرازيلي بهدفين لهدف.
وسجل للرائد اللاعب طلال المشعل، حيث لعب المدرب البرازيلي لوتشيو بتشكيلة خلال الشوط الأول بينما قام بعدة تغييرات في الشوط الثاني، واتجه اللاعبين بعد تبديلهم لغرفة الحديد في النادي لتمارين التقوية.
 وشارك في شوط المباراة الأول كلا من محمد الخوجلي، ماجد فرساني، حمد الصقور، احمد سعد، إبراهيم شراحيلي، عبده حكمي، بندر القرني، أحمد الخير، صلاح الدين عقال، صالح الغوينم، ومحسن القرني.
من جهته، أكد فارس العمري مدير الكرة بالفريق الاتفاقي، أن المباراة كانت قوية امام خصم ليس سهل، واستطاع اللاعبين تقديم مستوى مميز، وهدف المدرب من تجربة كريزيرو الى التعرف على إمكانات اللاعبين عن قرب، و اوضح العمري أن المباريات الودية المقبلة ستكون أقوى من الحالية. 