راشد الرهيب يرفض التدريب مع الاتحاد
السعودية - عبدالوهاب ناصر:
رفض لاعب الاتحاد الدولي راشد الرهيب الدخول في تدريبات فريقه الجديد الجماعية يوم الأحد بحجة عدم استلامه حصته من صفقة انتقاله من الاتفاق والتي بلغت ثلاثة ملايين ريال.
الأمر الذي عطّل أيضاً إعلان الاتحاد التوقيع معه بشكل رسمي حيث لم تعلن الإدارة الاتحادية التعاقد معه حتى الآن في انتظار انتهاء هذه الأزمة.
وكان الرهيب قد مثل نادي الاتحاد في فترتين ماضية بنظام الإعارة.
وسيمثل نادي الاتحاد ابتداء من الموسم المقبل بشكل نهائي بعد موافقة إدارة نادي الاتفاق اخيراً على بيع عقد اللاعب وفقاً لاتفاقية موقعة بين الناديين الموسم الماضي.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية للكرة السعودية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر