احمد غانم سلطان
كتب - أحمد فوزي:
كشف احمد غانم سلطان لاعب الزمالك عن موافقة ناديه بإعارته لفريق تليفونات بنى سويف لمدة عام واحد.
وكان حسن شحاتة المدير الفنى للزمالك قد استبعد غانم من السفر مع الفريق الابيض الى النمسا المعسكر حاليا فى النمسا.
وقال غانم فى تصريحات خاصة لـYallakora.com "مسئولو النادى وافقوا على اعارتى لفريق تليفونات بنى سويف وسوف تشهد الايام القادمة انتقالى رسميا للفريق المذكور".
وتابع "تليفونات بنى سويف ضم خلال الصيف الجارى عدد من اللاعبين المميزين القادرون على تحقيق نجاحات فى الموسم الجديد".
جدير بالذكر ان تليفونات بنى سويف قد تعاقد مع عدد كبير من اللاعبين امثال (احمد شكرى – شادى محمد – عبدالحميد شبانة – احمد فوزى حارس المرمى – الفكهانى – احمد عبدالعزيز مودى – محمود سمير – ممدوح عبدالحى – حسن موسى – عبدالله رجب).
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر