
(رويترز) - أعلن نيوكاسل يونايتد المنتمي لدوري انجلترا الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء انه أبلغ الشرطة عن تعليق عنصري وجه لمهاجمه الشاب سامي اميوبي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر.
وقال نيوكاسل بموقعه على الانترنت "التعليق العنصري غير مقبول على الاطلاق. نيوكاسل يونايتد لن يتهاون مع أي نوع من العنصرية وسيتخذ أقوى اجراء ممكن ضد المسؤولين عن ذلك."
وسامي البالغ عمره 19 عاما هو الشقيق الاصغر لشولا اميوبي لاعب منتخب انجلترا تحت 21 عاما سابقا الذي لعب طوال مشواره مع نيوكاسل يونايتد.
وحدثت واقعتان في أرض الملعب لهما علاقة مزعومة بالعنصرية في الدوري الانجليزي هذا الموسم.
ونفى جون تيري قائد تشيلسي ومنتخب انجلترا ولويس سواريز مهاجم اوروجواي اتهامات صدرت ضدهما.