
الرباط (رويترز) - وسع الفتح الرباطي الفارق مع أقرب ملاحقيه على صدارة دوري المحترفين المغربي لكرة القدم الى سبع نقاط بعد فوزه 1-صفر خارج ملعبه على وداد فاس يوم الاحد بينما واصل الوداد البيضاوي مسيرته المتعثرة ليخسر 1-صفر أمام حسنية أغادير.
ومنح القائد محمد بنشريفة الانتصار للفتح عندما نفذ ركلة حرة بتسديدة مباشرة في الشباك في الدقيقة 29 ليرفع رصيد فريقه الفائز بكأس الاتحاد الافريقي العام الماضي الى 30 نقطة من 13 مباراة.
ويتقدم الفتح الذي حقق فوزه الثالث على التوالي بسبع نقاط على الرجاء البيضاوي حامل اللقب الفائز 1-صفر على شباب المسيرة يوم السبت. ويأتي شباب الريف الحسيمي في المركز الثالث وله 21 نقطة.
وأنهى وداد فاس اللقاء بعشرة لاعبين عقب طرد المهاجم الدولي السابق عبد السلام بنجلون في الدقيقة 74 بسبب اعتداء بدون كرة.
وكان الفتح الفريق الافضل في الشوط الاول واقترب من افتتاح التسجيل مبكرا لكن بدر القشاني سدد بالرأس في اتجاه حارس وداد فاس محمد أمين البورقادي بعد تمريرة من ابراهيم البحري.
وبعد هدف التقدم لبنشريفة كاد الفتح أن يعزز غلته مرتين عن طريق عادل المسكيني وضربة رأس من أسامة الحليفي.
وضغط وداد فاس بعد استئناف اللعب في الشوط الثاني بحثا عن التعادل الذي كان قريبا منه في الدقيقة 55 لكن ضربة رأس البديل عثمان بناي حادت قليلا عن المرمى.
ومع ذلك كان بوسع القشاني مضاعفة غلة الفتح لكنه أهدر فرصة خطيرة وهو في وضع انفراد بعد 70 دقيقة.
ووضع حسنية أغادير المزيد من الضغوط على السويسري ميشيل ديكاستل مدرب الوداد قبل لقاء قمة الدار البيضاء ضد المنافس التقليدي الرجاء يوم السبت القادم.
وسجل أحمد الفتحي هدف حسنية أغادير الوحيد بعد 18 دقيقة ليقود الفريق الساحلي لمغادرة مؤخرة الترتيب والتقدم للمركز 13 في المسابقة المؤلفة من 16 فريقا برصيد 13 نقطة من 13 مباراة.
وبقي الوداد وصيف بطل افريقيا في المركز الخامس برصيد 20 نقطة من 12 مباراة وأصبح متخلفا الان بفارق عشر نقاط وراء الصدارة.
وجاء هدف أغادير بعد أن نفذ جلال العبيدي ركلة حرة واستغل الفتحي ارتباك دفاع الوداد ليسدد في الشباك من داخل منطقة الجزاء.
ورغم تحسن أداء الوداد - الذي حقق فوزا واحدا في اخر ثماني مباريات - في الشوط الثاني بعد اشتراك صانع اللعب أحمد أجدو لكنه أخفق في ادراك التعادل.
وفي الرباط حقق الجيش الملكي فوزه الثاني فقط هذا الموسم عندما تغلب 3-1 على القنيطري.
ومنح عزيز جنيد التقدم للجيش - الذي يملك 13 نقطة ويحتل المركز العاشر بفارق نقطتين عن منطقة الهبوط - بعد 12 دقيقة وعزز المهدي عزيم تفوق صاحب الارض بالهدف الثاني في الدقيقة 52 قبل أن يكمل أحمد خليل الثلاثية في الدقيقة 80.
وقلص بلال بيات الفارق للقنيطري - الذي هدد لاعبوه بالاضراب لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية قبل المباراة - عندما سجل هدفه الوحيد قبل خمس دقائق على نهاية زمن اللقاء.