أفول عقب علاجه
كتب – محمد يسري مرشد:
اندلعت أحداث شغب على هامش مباراة النادي البنرزتى مع الترجي بالدورى التونسي نتج عنها إصابة الغانى هارسون أفول لاعب الأحمر والذهبي.
وفاز الترجي على البنزرتى بهدف نظيف أحرزه إيهاب الماسكنى فى المباراة التى اقيمت الأحد بمدينة بنزرت ضمن الجولة الرابعة من الدورى التونسي.
وقام أنصار البنزرتى برشق فريق الترجي بالحجارة مما أسفر عن إصابة الغاني هاريسون أفول فى الرأس لتشهد أحداث الشغب ذروتها عقب نهاية المباراة.
وحاولت جماهير الفريق صاحب الأرض اقتحام غرف خلع ملابس الترجي بسبب إشارات غير لائقة من نبيل معلول المدير الفنى لفريق باب سويقة قبل أن تتدخل الشرطة ويشهد محيط الإستاد اشتباكات.
لمشاهدة فيديو الإشباكات وتصريح معلول اضغط هنا 