بوب برادلي
كتب – كريم ضيف الله:
قرر المديران الفنيين للمنتخبين الاول والاوليمبي الامريكي بوب برادلي والمصري هاني رمزي الاجتماع بعد لقاء القمة بين الاهلي والزمالك للاتفاق على الاعبين المنضمين للمنتخبين خلال المرحلة المقبلة.
ومن المقرر ان يقام معسكر للمنتخبين الاول والاولمبي في الفترة من منتصف فبراير وذلك لاستعدادات الاول لمواجهة افريقيا الوسطى ضمن تصفيات كاس العالم وتجهيزات الاوليمبي لدوري الالعاب الاوليمبية في لندن 2012.
وسينسق رمزي وبرادلي خلال اجتماع اللاعبين الذين سيتعين بهم الاول من لاعبي المنتخب الاوليمبي مثلما حدث قبيل ودية البرازيل الودية منتصف نوفمبر الماضي. 
وعلم مراسل Yallakora.com ان المديران الفنيين كان قد وضع الرتوش الاولية للاتفاق خلال هذه ودية حيث قررا ان تكون الاولوية للمباريات الرسمية وفي حالة اقامة مباريات ودية فسوف تكون الاولوية للأول.