جلطة سراي يحتفل بالفوز على اليونايتد


EFE


القاهرة (إفي):
 عزز جلطة سراي التركي وكلوج الروماني فرصهما في التأهل الى ثمن نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم كوصيف للمجموعة الثامنة بعد تغلبهما بالترتيب على المتصدر مانشستر يونايتد الإنجليزي 1-0 وسبورتنج براجا البرتغالي 3-1.
وسجل المهاجم البرتغالي روي بيدرو ثلاثية (هاتريك) لكلوج الروماني أشعل بها المنافسة في المجموعة الثامنة ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم حيث قاد بها الفريق إلى الفوز على ضيفه سبورتينج براغا البرتغالي 3/1 اليوم الثلاثاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة.
وارتفع رصيد كلوج إلى سبع نقاط في المركز الثاني بفارق الأهداف فقط أمام جالطه سراي التركي الذي تغلب اليوم 1/صفر على ضيفه مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي ضمن بالفعل التأهل لدور الستة عشر.
وحافظت ثلاثية بيدرو على فرصة كلوج في التأهل مع مانشستر يونايتد إلى دور الستة عشر.
وافتتح بيدرو التسجيل لكلوج بعد ست دقائق من بداية المباراة ثم اضاف الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 15 .
وبعدها بدقيقتين فقط ، رد سبورتينج براغا بهدف أحرزه ألان لكن بيدرو حسم المواجهة بهدفه الثالث في الدقيقة 33 .
وتبددت أمال سبورتينج براغا في تعديل النتيجة عندما طرد لاعبه دوجلاو في الثواني الأخيرة من الشوط الأول.
وجاءت هزيمة سبورتينج براغا ليتأكد خروجه من دور المجموعات حيث تجمد رصيده عند ثلا نقاط في المركز الرابع الأخير.
شاهد هدف جالطة سراي في مانشيستر يونايتد من هنا