


EFE


واشنطن، 19 أغسطس/آب (إفي): تأهل الأرجنتيني ديفيد نالبانديان الى ربع نهائي بطولة سينسيناتي الأمريكية للتنس بعد انسحاب منافسه الأمريكي جون إسنر للإصابة.

 وأسعف الحظ السعيد نالبانديان بعد مرور 35 دقيقة فقط على إنطلاق المباراة، حيث كان إسنر متقدما 5-4.

 ويلتقي اللاعب الأرجنتيني مع الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الثالث الذي تغلب على مواطنه فيكتور ترويسكي 6-3 و7-5.

 وأسفرت باقي نتائج الجولة الثانية من البطولة عن فوز المصنف الأول عالميا الإسباني رافائيل نادال على الأمريكي تيلور دينت 6-2 و7-5 ، فيما سقط الإسباني فرناندو بيرداسكو أمام الأمريكي ماردي فيش بنتيجة 7-6 (7-1) و7-6 (7-4).

 وكان الإسباني ديفيد فيرير قد تغلب في وقت سابق على الامريكي سام كويري 7-5 و6-2 ، وفاز البريطاني أندي موراي على الفرنسي جيريمي شاردي 6-3 و6-4. (إفي)