الترجي التونسي


AFP


نيقوسيا (أ ف ب):
تقام يوم السبت الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال أفريقيا.
وتتجه الأنظار إلى المجموعة الأولى وتحديداً مباراتي المتصدرين والمتأهلين إلى دور الأربعة الترجي التونسي ومازيمبي الكونغولي الديمقراطي حامل اللقب أمام مضيفيهما ديناموس من زيمبابوي ووفاق سطيف الجزائري.
ويتقاسم الترجي ومازيمبي صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط مع أفضلية المواجهات المباشرة وفارق الأهداف للفريق التونسي، وكلاهما سيحاول الفوز من أجل إنهاء ربع النهائي في الصدارة وتفادي مواجهة شبيبة القبائل الجزائري متصدر المجموعة الثانية وأفضل فرقها حيث لم يذق طعم الهزيمة بتحقيقه 4 انتصارات وتعادلاً واحداً.
وستكون مباريات المجموعة الثانية هامشية بعدما ضمن شبيبة القبائل صدارتها برصيد 13 نقطة والأهلي المصري المركز الثاني برصيد 8 نقاط.
ويحل شبيبة القبائل ضيفاً على هارتلاند النيجيري، والأهلي ضيفاً على مواطنه الاسماعيلي.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك