جانب من احتفالات موناكو بالتأهل للدوري الممتاز الفرنسي
لشبونة -  (د ب أ):
أعلن نادي بورتو البرتغالي لكرة القدم اليوةم الجمعة أنه استغنى عن لاعبيه جيمس رودريجيز وجواو موتينيو إلى موناكو الفرنسي مقابل 70 مليون يورو.
وتعاقد موناكو ، الذي يمتلكه الملياردير الروسي ديمتري ريبولوفليف ، مع الكولومبي رودريجيز /21 عاما/ مقابل 45 مليون يورو (1ر58 مليون دولار) ومع البرتغالي موتينيو مقابل 25 مليون يورو.
وأوضح بورتو ، في بيان له اليوم ، "إنها أكبر صفقة انتقالات في تاريخ كرة القدم البرتغالية".
وانتقل اللاعبان إلى بورتو قبل ثلاثة مواسم وفازا مع الفريق بلقب الدوري البرتغالي ثلاثة مواسم متتالية إضافة للقب الدوري الأوروبي عام 2011 وينتقلان الآن إلى موناكو بعقد يمتد لخمسة أعوام لكل منهما.
وعاد موناكو قبل أسبوعين إلى دوري الدرجة الأولى بفرنسا بعدما قضى الموسمين الماضي والحالي في دوري الدرجة الثانية.
واشترى الملياردير الروسي ريبولوفليف نادي موناكو ، الفائز بلقب الدوري الفرنسي سبع مرات سابقة ، في نهاية عام 2011 .
وتشير التقارير الصحفية أيضا إلى أن مالك النادي يسعى أيضا للتعاقد مع الكولومبي راداميل فالكاو جارسيا نجم هجوم أتلتيكو مدريد الأسباني والأرجنتيني كارلوس تيفيز نجم مانشستر سيتي الإنجليزي.