برشلونة وسيلتك


EFE


وكالة الأنباء الإسبانية:
أكد نيل لينون المدير الفني لنادي سلتيك لكرة القدم أن فوز فريقه على ضيفه برشلونة 2-1 الأربعاء في دوري أبطال أوروبا سيمر إلى "كتب تاريخ" بطل أسكتلندا، ووصف لاعبيه بأنهم "أبطال" بعد تغلبهم على "أفضل فريق في العالم" على حد قوله.
وأوضح المدرب عقب اللقاء الذي أقيم في إطار الجولة الرابعة من المجموعة السابعة للبطولة القارية، على ملعب "سلتيك بارك" بالعاصمة جلاسجو: "إنها واحدة من أفضل اللحظات في حياتي. لقد مرت بي لحظات رائعة كلاعب كرة، لكن من دون شك اليوم هو الأهم في حياتي".
وبالنسبة للينون بات هذا الانتصار جزءا "من أفضل الليالي في تاريخ النادي.. هذه الليلة ستسطر في كتب تاريخنا. لاعبو فريقي أبطال، لقد فزن على أفضل فريق في العالم".
وقلل المدرب من أهمية خطته التكتيكية في تحقيق الفوز، رغم فشل الفريق الكتالوني في اختراقها "يمكن الحديث عن الاستراتيجية، لكن كرة القدم تتعلق باللاعبين".
وحافظ برشلونة على صدارة المجموعة بتسع نقاط رغم الخسارة، لكنه بات يتقدم بنقطتين فقط على سلتيك الثاني، مقابل أربع نقاط لبنفيكا البرتغالي وثلاث لسبارتاك موسكو الروسي.
ويحل برشلونة في الجولة المقبلة ضيفا على سبارتاك في جليد موسكو، بينما يستقبل بنفيكا بملعب النور سلتيك في لشبونة. (إفي) ص س/ي م