


AFP


واشنطن (ا ف ب) - قلب يوتا جاز تأخره مرة جديدة وانتزع الفوز من مضيفه أورلاندو ماجيك 104-94 ضمن دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين الاربعاء.
وسجل ديرون وليامس 30 نقطة وبول ميلساب 23 نقطة ولاعب الارتكاز أل جفرسون 21 نقطة، ليقلص جاز تأخرا بلغ 18 نقطة على ملعب "أم واي سنتر" في أورلاندو أمام 846ر18 متفرجا، ويحقق فوزه الخامس مقابل 3 خسارات ملحقا الخسارة الثانية بأورلاندو.
وكان يوتا قلب تأخرا كبيرا بلغ 22 نقطة أمام ميامي هيت القوي قبل أن يهزمه في الثواني الأخيرة.
وسجل يوتا 24 نقطة مقابل 2 لمضيفه في الربعين الثالث والرابع، بينها ثلاثيتان لكل من وليامس والروسي أندري كيريلنكو (12 نقطة) ليتقدم جاز 80-76.
ولدى الخاسر الذي تعرض للخسارة الاولى بعد 4 انتصارات متتالية، سجل فنس كارتر 20 نقطة، وجامير نلسون العائد من الاصابة 19 نقطة، فيما اكتفى العملاق دوايت هاورد بتسجيل 14 نقطة و9 متابعات.
وفي مباراة شهدت مواجهة بين الصينيين ياو مينغ ويي جيانليان، خرج الاخير فائزا بعد تغلب واشنطن ويزاردز على هيوستن روكتس 98-91 على ملعب "فيريزون سنتر" في واشنطن أمام 665ر13 متفرجا.
لكن مينغ لم يخض سوى 6 دقائق من اللقاء قبل خروجه مصابا، علما بانه عاد منذ فترة قصيرة الى الملاعب بعد خضوعه لجراحة في قدمه المكسورة أبعدته طوال الموسم الماضي.
ولدى الفائز، تميز كيفن مارتن مع 31 نقطة بينها 13 رمية حرة، وأضاف الارجنتيني لويس سكولا 24 نقطة.
وحقق الموزع الروكي جون وول ثلاثية مزدوجة "تريبل دوبل" لواشنطن بتسجيله 19 نقطة، 13 تمريرة حاسمة و10 متابعات، في حين أضاف أندري بلاتش 20 نقطة و11 متابعة، وأل ثورنتون 20 نقطة.
وأصبح وول (20 عاما و65 يوما) ثالث أصغر لاعب في تاريخ الدوري يحقق ثلاثية مزدوجة، بعد ليبرون جايمس (مرتان: 20 عاما و20 يوما، 20 عاما و23 يوما) ولامار أودوم (20 عاما و54 يوما)، علما بان الاسطورة ماجيك جونسون صاحب 138 ثلاثية مزودجة (الثاني بعد أوسكار روبرتسون) كان يتابع اللقب في الملعب وهو حقق ثلاثيته الاولى في موسم 1979-1980 عندما كان بعمر 20 عاما و75 يوما.
وقاد الثنائي ريتشارد جيفرسون والارجنتيني مانو جينوبيلي سان انطونيو سبيرز الى الفوز على لوس انجليس كليبرز 107-95 على ملعب "أي تي أند تي سنتر" في تكساس أمام 309ر17 متفرجين.
وسجل كل من جيفروسن وجينوبيلي 22 نقطة للفائز، وأضاف الموزع الفرنسي طوني باركر 21 نقطة و9 تمريرات حاسمة، ليحقق سبيرز فوزه الخامس على التوالي هذا الموسم، والثامن عشر على التوالي على كليبرز الذي لعب بدون نجومه أريك غوردون، بارون ديفيس وكريس كامان المصابين.
وفي باقي المباريات، فاز ميلووكي باكس على اتلانتا هوكس 108-91، وتشارلوت بوبكاتس على تورونتو رابتورز 101-96، ونيوجيرزي نتس على كليفلاند كافالييرز 95-87، وغولدن ستايت ووريرز على نيويورك نيكس 122-117، واوكلاهوما سيتي على فيلادلفيا سفنتي سيكسرز 109-103، ودالاس مافريكس على- ممفيس غريزليز 106-91، ومينيسوتا تمبروولفز على ساكرامنتو كينغز 98-89.