مروان الشماخ يتألق مع ارسنال
المغرب - ياللاكورة:
واصل المحترف المغربي مروان الشماخ تألقه بالدوري الأنجليزي، إذ قاد فريقه الأرسنال إلى الفوز بأربعة لإثنين على مضيفهم أستون فيلا لحساب الجولة الخامسة عشر.
وكان الشماخ قد هدد وناور معترك الخصم بسهولة بالغة، واستطاع تزكية النصر بهدفه الثالث من الحصة المذكورة في الدقيقة 56 حين انفرد بحارس أستون فيلا وسجل الهدف الثالث مع احتساب حضوره الكبير في التمرير الحاسم والأداء المنتظم في المباراة بدرجة عالية نال فيها أفضل لاعب في المباراة.. وبهدف الشماخ الجديد يرفع رصيده العام إلى سبعة أهداف مع إشارة اصطياده لأربع ركلات جزاء، وتوقيعه لثلاثة أهداف في عصبة أبطال أوروبا.
ومن جهته أيضا تألق المغربي عادل تاعرابت في دوري القسم الثاني الأنجليزي، ونال نجمية عالية بعد توصله إلى توقع هدف النصر الثاني لفريقه كوين بارك رينجرز في الدقيقة 68 من لمسة ساحرة في جهة اليمين وتمكن على إثرها اختراق المعترك ومراوغة لاعبين وسدد بشكل هلامي نحو مرمى نادي كارديف المطارد المباشر لكوين بارك رينجرز على صدارة الدوري الأنجليزي الثاني.
وكان تاعرابت هو من وقع هدف النصر لفريقه بعد أن كان الفريقان متعادلان بهدف لمثله.. ورفع عادل تاعرابت رصيده إلى تسعة أهداف كثالث هدافي الدوري الأنجليزي الثاني.
كما نال المهدي كارسيلا درجة عالية في التنقيط حين كان واحدا من نجوم ناديه ستاندار دولييج الفائز بحصة سبعة أهداف لصفر على ضيفه شارلوروا عن الأسبوع السابع عشر من الدوري البلجيكي.
وكان المهدي الذي ساهم في العديد من عمليات الحصة الكوقعة هو موقع الهدف الخامس في الدقيقة 60 رافعا رصيده إلى ثمانية أهداف كثالث هدافي الدوري البلجيكي.