
(رويترز) - تأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول الى الدور الرابع في بطولة ويمبلدون للتنس يوم الجمعة.
ففي الدور الثالث لمنافسات فردي الرجال في ثالث البطولات الاربع الكبرى لهذا العام فاز ديوكوفيتش على التشيكي راديك ستيبانيك بثلاث مجموعات مقابل مجموعة واحدة بواقع 4-6 و6-2 و6-2 و6-2.
وحجز السويسري روجيه فيدرر المصنف الثالث مكانه في الدور الرابع بفوزه على الفرنسي جوليان بنيتو 4-6 و6-7 و6-2 و7-6 و6-1.
وصعد الصربي فيكتور ترويتشكي الى الدور الرابع أيضا بعد فوزه على الارجنتيني خوان موناكو 7-5 و7-5 و6-3.
كما فاز الالماني فلوريان ماير على البولندي يرزي يانوفيتش 3-6 و2-6 و6-3 و7-5.
لكن الصربي الاخر يانكو تيبسارفيتش المصنف الثامن ودع البطولة بعد هزيمته 6-3 و6-4 و3-6 و6-3 أمام الروسي ميخائيل يوجني.
كما خرج الاسباني نيكولاس الماجرو المصنف الثاني عشر من المنافسات بعد هزيمته أمام الفرنسي ريشار جاسكيه 6-3 و6-4 و6-4.
وفاز البلجيكي اكزافييه ماليسه على الاسباني فرناندو فرداسكو 1-6 و7-6 و6-1 و4-6 و6-3.
وتغلب الاوزبكي دينيس إستومين على الكولومبي اليخاندرو فايا 6-3 و6-4 و3-6 و7-6.
وفي منافسات الدور الثاني فاز الامريكي سام كيري على الكندي ميلوش راونيتش 6-7 و7-6 و7-6 و6-4 ليتأهل الى الدور الثالث.
(اعداد وتحرير ملاك فاروق للنشرة العربية)