حسام البدري يرغب في انضمام علي له
كتب - هاني عز الدين:
طلب حسام البدري المدير الفني لنادي المريخ السوداني من طبيب النادي الاهلي السابق ايهاب علي العمل معه في صفوف الفريق السوداني.
وعاد حسام البدري إلى القاهرة الاثنين بعد اتمام التعاقد مع المريخ ومعه مدرب حراس مرمى الفريق احمد ناجي.
وأفاد مراسل Yallakora.com أن البدري طلب من علي التواجد معه في المريخ كمشرف على الجهاز الطبي للفريق.
الا أن علي طلب مهلة من مساعد البرتغالي مانويل جوزيه السابق للرد عليه حيث سيخبره بقراره النهائي خلال ايام.
جدير بالذكر أن هادي خشبة رفض الانضمام للجهاز الفني للمريخ حيث تم تعيينه مديرا تنفيذيا للجنة الكرة بالقلعة الحمراء.
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر
انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة