


AFP


واشنطن (ا ف ب) - وضع "المشاغب" رون ارتست فريقه لوس انجليس ليكرز حامل اللقب على مشارف التأهل الى نهائي الدوري الاميركي للمحترفين في كرة السلة للمرة الثلاثين في تاريخه بعدما قاده للفوز على فينيكس صنز 103-101 الخميس في المباراة الخامسة من نهائي المنطقة الغربية.
على ملعب "ستايبلس سنتر" وامام 18997 متفرجا، سجل ارتست سلة الفوز لفريق المدرب فيل جاكسون في الثانية الاخيرة من اللقاء بعدما التقط المتابعة الهجومية اثر تسديدة فاشلة من خارج القوس لزميله كوبي براينت ليضع ليكرز في المقدمة 3-2، مسجلا سلته الثانية في اللقاء فقط لكنها كانت ثمينة للغاية لان فريقه اصبح على بعد فوز من بلوغ نهائي الدوري للمرة الثلاثين في تاريخه (6 مرات عندما كان الفريق في مينيابوليس) المتوج ب15 لقبا.
واعتقد الجميع ان المباراة في طريقها الى التمديد بعدما نجح جيسون ريتشاردسون في ادراك التعادل لفينيكس 101-101 من سلة ثلاثية قبل 5ر3 ثانية على صافرة النهاية، الا ان ارتست الذي انتقل هذا الموسم من هيوستن روكتس الى ليكرز، لعب دور البطل بامتياز واعطى فريقه افضلية حسم المواجهة لمصلحته عندما يسافر الى فينيكس غدا السبت.
وكان ليكرز فاز في المباراتين الاوليين اللتين احتضنهما ملعبه، ثم خسر المباراتين التاليتين اللتين اقيمتا على ملعب فينيكس، ما يؤشر الى ان الطرفين قد يذهبان الى مباراة سابعة ستكون على "ستايبلس سنتر" الذي لم يخسر فيه ليكرز اي مباراة في البلاي اوف هذا الموسم (8 انتصارات من 8 مباريات).
وبدا ليكرز في طريقه للخروج فائزا من مباراة الاربعاء بسهولة تامة بعدما تقدم على ضيفه بفارق 18 نقطة خلال الشوط الاول، الا ان صانع الالعاب الكندي ستيف ناش تألق واعاد فينيكس الى اجواء اللقاء وساهم في تقليص الفارق الى 6 نقاط مع نهاية الربع الثالث، ثم الى نقطة واحدة 94-95 قبل 52ر2 ثانية على ختام المباراة.
وعاد ليكرز ليبتعد 101-96 في اخر دقيقة ونصف، لكن ناش وجد طريقه الى السلة مجددا واشعل اللقاء مستفيدا من تسرع ارتست الذي اخفق في تسديدتين ما سمح للضيوف في ادراك التعادل، الا ان لاعب انديانا بيسرز السابق عوض ذلك في الثانية الاخيرة.
وكان براينت افضل لاعبي ليكرز بتسجيله 30 نقطة مع 11 متابعة و9 تمريرات حاسمة، واضاف صانع الالعاب ديريك فيشر 22 نقطة والاسباني باو غاسول 21 نقطة مع 9 متابعات و5 تمريرات حاسمة ولامار اودوم 17 نقطة مع 13 متابعة، فيما كان رصيد ارتست 4 نقاط فقط مع 5 متابعات.
اما من ناحية فينيكس الذي يسعى للتأهل الى نهائي الدوري للمرة الثانية في تاريخه بعد 1993 عندما خسر بقيادة تشارلز باركلي امام شيكاغو بولز، فكان ناش الافضل برصيد 29 نقطة مع 11 تمريرة حاسمة، واضاف اماري ستودماير 19 نقطة وشانينغ فراي 14 نثطة مع 10 متابعات.