
الدوحة (رويترز) - فازت الايطالية فرانشيسكا سكيافوني بآخر مبارياتها في بطولة اتحاد لاعبات التنس المحترفات في قطر يوم الجمعة.
ففي المجموعة الاولى بالبطولة التي تقام في ختام الموسم فازت سكيافوني على الروسية ايلينا ديمنتييفا بمجموعتين متتاليتين بواقع 6-4 و6-2.
لكن سكيافوني ودعت البطولة بعد احتلالها المركز الثالث بالمجموعة برصيد نقطة واحدة متساوية مع ديمنتييفا التي تذيلت الترتيب لتخرج أيضا من المنافسات.
وتصدرت الاسترالية سمانثا ستوسور المجموعة بنقطتين وتأهلت مع الدنمركية كارولين وزنياكي التي احتلت المركز الثاني بنفس الرصيد الى الدور قبل النهائي.