روبينيو الي الميلان
كتب - كريم ضيف الله:
أعلن نادي ايه سي ميلان الايطالي على موقعه الرسمي تعاقده رسميا مع البرازيلي الدولي روبينيو لاعب مانشستر سيتي الانجليزي .
وذكر موقع النادي الايطالي أن اللاعب صاحب الـ26 عاما قد وقع على عقد لمدة أربعة أعوام  دون ذكر ان كان انتقاله روبينيو الى الميلان على سبيل الاعارة مثل ابراموفيتش الذي كان قد سبق و انتقل للروسينيري في وقت سابق من هذا الاسبوع.
يذكر أن روبينيو كان قد سبق له اللعب لأندية سانتوس البرازيلي وريال مدريد الأسباني ومانشستر سيتي الانجليزي.
وكان النادي الانجليزي أعلن وضع اللاعب على لائحة الانتقالات نتيجة خلافات بين اللاعب والمدير الفني للنادي السماوي الايطالي روبرتو مانشيني.
انضم إلى جروب ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك انضم إلى صفحة محبي ياللاكورة على الفيس بوك وشارك برأيك ومواضعيك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر