محمد زيدان المنتقل حديثاً لبني ياس
وأضاف زيدان في أول تصريح له للصحفيين بعد انضمامه رسميا إلى بني ياس الإماراتي مساء الثلاثاء،أن هدفه هو نقل خبراته التي اكتسبها في الملاعب الأوربية إلى الفرق العربية.
وأكد زيدان أن ما تنقله وسائل الإعلام من أرقام تتعلق بقيمة عقده الجديد، هي أرقام غير صحيحة، مؤكدا أنه سيعمل للوصول بفريقه الجديد إلى منصة التتويج في مختلف البطولات.
وأضاف :"سوف أعمل على نقل خبراتي التي اكتسبتها من أندية ماينز ، بوروسيا دورتموند،هامبورج، فيردر بريمن إلى نادي بني ياس".
وظهر زيدان أمام الصحفيين حاملا القميص السماوي اللون للنادي الإماراتي، وكانت إدارة النادي قد أجرت له الفحوص الطبية الكاملة قبل التوقيع.
وأبدى مسئولو النادي الإماراتي سعادتهم بانضمام زيدان إلى النادي، ليكون المحترف الرابع في بني ياس إلى جانب العماني فوزي بشير،والسنغالي سنغاهور والمغربي إسماعيل بالمعلم.