


EFE


بوينوس آيرس، 14 ديسمبر/كانون أول (إفي): أصبح الأوروجوائي سانتياجو سيلفا، مهاجم فريق فيليز سارسفيلد هداف الدوري الأرجنتيني للمرة الثانية وذلك عقب احرازه 11 هدفا لناديه في مرحلة الإياب (أبرتورا).

 وعلى الرغم من أن سيلفا لم يحرز أي أهداف خلال أخر لقائين بالبطولة، أحدهما أقيم يوم الاثنين أمام إستوديانتس دي لابلاتا، إلا أنه فاز بلقب الهداف.

 ويتفوق المهاجم الأوروجوائي على زميله بالفريق مانويل مارتينيز ولاعب تيجري دينيس ستراكوالورسي بهدف واحد فقط.

 وكان سيلفا قد حصل أيضا على لقب هداف الدوري الأرجنتيني منذ حوالي عام مع ناديه السابق بانفيلد حيث أحرز حينها 14 هدفا.(إفي).
