
بال (سويسرا) (رويترز) - تأهل الامريكي اندي روديك المصنف الرابع الى الدور الثالث في بطولة سويسرا للتنس للرجال يوم الخميس.
ففي الدور الثاني للبطولة المقامة داخل القاعات فاز روديك على القازاخستاني اندريه جولوبيف بمجموعتين متتاليتين بواقع 6-3 و6-4.
وتأهل للدور الثالث أيضا الفرنسي ريشار جاسكيه بفوزه على الالماني توبياس كامكه 6-4 و7-5.
كما فاز الارجنتيني ديفيد نالبانديان على الكرواتي مارين شيليتش المصنف السادس 4-6 و6-4 و6-4.
وتغلب التشيكي راديك ستيبانيك على الكولومبي سانتياجو جيرالدو 3-6 و6-2 و6-صفر.