حكم مجري يدير لقاء الهلال والشباب
 السعودية - عبدالوهاب ناصر:
قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إسناد مهمة قيادة مباراة الشباب والهلال التي ستقام يوم الاثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد والمؤجلة من الجولة التاسعة إلى طاقم تحكيم مجري بقيادة استيفان فاد للساحة.
ويساعد الحكم المجري مواطنيه فينسيل توث واستفان البرت وسعد الكثيري كحكم رابع.
يذكر أن المجري استيفاد فاد قاد مباراة واحدة هذا الموسم كانت بين الاتحاد والشباب والتي انتهت 2-2.
شارك برأيك في الموضوع من خلال منتديات ياللاكورة
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر