عبدالله سيسيه يغيب عن أول مران له مع الزمالك
كتب - كريم رمزي:
قاد حسن شحاتة المدير الفني للزمالك أول مران لفريقه استعدادا للموسم الجديد، والذي شهد غياب المهاجم البوركيني عبدالله سيسه المنضم حديثا للفريق. 
وأفاد الموقع الرسمي للزمالك ان غياب سيسه كان بسبب تأخره في الوصول من فرنسا، والذي كان مقرر له أمس الاثنين. 
وغاب أيضا عن المران الأول الحارس محمود جنش لإنهائه بعض أوراق التجنيد في مسقط رأسه بالاسكندرية، بالإضافة للاعبين الدوليين في المنتخبين الأول والأوليمبي، وكذلك بالنسبة لرزاق أتوميوسي المنضم لمنتخب بنين. 
وقام المعلم في المران الأول بالتركيز على رفع معدل لياقة لاعبي الفريق بالجري حول الملعب وأداء مجموعة من وحدات الاطالات. 
ويؤدي الفريق مرانا اخر في الخامسة مساء اليوم الثلاثاء على ملعب حلمي زامورا. 