حازم امام مع وكيله شريف مشالي
كتب- كريم سعيد:
انهي ناديي الزمالك المصري والفيصلي السعودي ازمة اللاعب حازم امام بعدما اتفق مسؤولو الناديين علي حل الاعارة.
وقال الموقع الرسمي لنادي الزمالك علي لسان الدكتور اسامة المليجي عضو مجلس الادارة ان النادي وافق علي اعارة حازم امام للفيصلي لمدة 6 اشهر مقابل 75 الف دولار.
وجاء هذا الاتفاق بعد الاجتماع الذي عقد الاثنين بين مسؤولي الزمالك من جانب وشريف مشالي وكيل اللاعب وممثل النادي السعودي من جانب اخر.
واكد المليجي ان ادارة الزمالك كانت حريصة علي حل الازمة للحفاظ علي العلاقات الطيبة بين الاندية المصرية والاندية السعودية بشكل عام، من هذا المنطلق تم الموافقة علي مبدأ الاعارة.
واكد المليجي ان اللاعب سيعود مرة اخرى الي النادي الابيض نهاية الموسم عقب نهاية فترة الاعارة.
انضم الي صفحة ياللاكورة الرسمية علي الفيس بوك
تابع أخبار ياللاكورة على تويتر