مصؤ تتراجع للمركز الحادي عشر في تصنيف الفيفا
كتب - كريم رمزي:
بعد ان حافظت على موقعها في المركز التاسع في تصنيف الفيفا لثلاثة أشهر متتالية، خرجت مصر من قائمة العشرة الأوائل في تصنيف الفيفا للمنتخبات عن شهر أكتوبر، وأحتلت المركز الحادي عشر، وذلك بعد خسارة النيجر في تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2012. 
وكان المنتخب المصري قد حافظ على مركزه التاسع في التصنيف الشهري للفيفا منذ شهر يوليو الماضي، قبل ان يفقد هذا المركز ويتراجع للمركز الحادي عشر في تصنيف شهر أكتوبر. 
 ورغم التراجع، بقى منتخب الفراعنة متربعاً على عرش المنتخبات العربية والافريقية في تصنيف الفيفا. 
وفي المقابل، احتل المنتخب الكرواتي المركز التاسع في التصنيف بدلا من مصر، فيما قفزت روسيا للمركز العاشر بدلا من تشيلي، وتقدم المنتخب البرازيل للمركز الثالث بدلا من المنتخب الألماني الذي تراجع للرابع. 
تصنيف أفضل 10 منتخبات: 
1-أسبانيا
2-هولندا 
3-البرازيل 
4-ألمانيا
5-الأرجنتين 
6-انجلترا
7-اوروجواي
8-البرتغال
9-كرواتيا
10-روسيا
تصنيف أفضل 5 منتخبات أفريقية:
11-مصر
17-غانا
19-كوت ديفوار
33-الجزائر
34-نيجيريا
تصنيف أفضل 5 منتخبات عربية:
11-مصر
33-الجزائر
45-تونس
71- السعودية
77-المغرب