حسن شحاتة المدير الفني للعربي القطري
كتب- محمود فهمي:
يرى عبد الله العيدة رئيس نادى السيلية القطرى ان حسن شحاتة المدير الفني الاسبق للمنتخب المصري قد مسح تاريخه بقبوله تدريب نادى العربي.
ويتذيل العربى تحت قيادة المعلم جدول الدورى القطرى قبل مواجهة الريان فى اطار الجولة العاشرة السبت.
وقال العيدة في تصريحات خاصة لوسائل الاعلام ابرزتها صحيفة "الراية" القطرية الثلاثاء " حزين لما وصل إليه العربى هذا الموسم لاسيما وان عودة الفريق لسابق عهده سيعود بالنفع على صالح الكرة القطرية لما للفريق من قاعدة جماهيرية وتواجده كمنافس ستشعل الاجواء بين الاندية ."
واضاف " تولى المعلم حسن شحاته للعربى يعد مغامرة غير محسوبة منه فى ظل تراجع نتائج الفريق."
وواصل رئيس السيلية حديثه " شحاته مسح تاريخه مع العربي لعدم درايته بمستوى الفريق ولاعبيه جيداً قبل البت بصورة نهائية في قبوله المهمة."
واكمل " لو استفسر المعلم بشكل جيد عن مستوى العربي واوضاعه والحالة التي يعيش فيها خلال السنوات الماضية ما كان وافق على هذه المهمة."
واختتم عبد الله العيدة تصريحاته " مشكلة العربى لاتكمن فى مدربيه بل تشمل جوانب اخرى عديدة."