


EFE


باريس، 3 نوفمبر/تشرين ثان (إفي): أعلن لاعب فرنسا الأول في لعبة التنس جو ويلفريد تسونجا غيابه عن نهائي بطولة كأس ديفيز للتنس مع منتخب بلاده أمام صربيا، خوفا من تطور إصابة الركبة التي لحقت به.

 وأوضح اللاعب الفرنسي في تصريحات صحفية قائلا "بإمكاني استخدام مسكنات موضعية ومضادات للاتهاب، ولكنها ستكون مخاطرة قد تبعدني أكثر من ستة أشهر عن الملاعب، ولذلك فضلت عدم المشاركة".

 ومن المنتظر ان يقام النهائي بين فرنسا وصربيا في ديسمبر/كانون اول المقبل.

 بذلك يغيب اللاعب أيضا عن بطولة فالنسيا المفتوحة أيضا، وكان اللاعب قد انسحب من النسخة الماضية من البطولة الإسبانية بسبب إصابته في معصم اليد.

 وكان تسونجا قد غاب عن ربع نهائي كأس ديفيز أمام إسبانيا أيضا بسبب مشاكل الركبة التي يعاني منها. (إفي)
