لاعبو الزمالك
كتب - هاني عز الدين:
شهد مران فريق الزمالك اليوم الاثنين عودة حمادة طلبة وأحمد توفيق لاعبا الفريق، بينما قام إداري الفريق حمادة أنور بتوضيح سبب غياب كلاً من محمود عبدالرحيم "جنش" وأحمد سمير.
وقال الموقع الرسمي للزمالك أن توفيق عاد لمران الزمالك بعد تحسن حالته بعد تعرضه لحادث سطو وسرقة سيارته ومتعلقاته الشخصية.
من جانبه قام طلبة بأداء تدريبات بدنية مكثقة قبل انطلاق المران وذلك بعد انتظامه في المران علماً بأنه تغيب خلال الفترة الماضية بسبب عدم قدرته على الخروج من مدينة بورسعيد بسبب الأحداث التي جرت بها.
وفي سياق متصل وحول سبب غياب كلاً من جنش وسمير عن المران تحدث إداري الفريق حمادة أنور قائلاً: "جنش حصل على إذن بالغياب لينهي بعض الأوراق بينما حصل سمير على راحة من قبل الجهاز الطبي."
يشار إلى أن الزمالك سيلاقي فريق اتحاد الشرطة يوم السبت المقبل في إطار الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثانية للدوري المصري.