


AFP


فالنسيا (إسبانيا) (ا ف ب) - واصل بطل العالم الالماني سيباستيان فيتل سائق ريد بول-رينو تألقه هذا الموسم وحقق اسرع زمن في التجارب التأهيلية لجائزة اوروبا الكبرى، المرحلة الثامنة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد التي تقام غدا الاحد على حلبة فالنسيا الاسبانية.
وستكون المرة السابعة التي ينطلق فيها فيتل هذا الموسم من الخط الامامي في ثمانية سباقات والثانية والعشرين في مسيرته، وذلك بعدما تقدم على زميله الاسترالي مارك ويبر الذي خطف المركز الثاني في الثواني الاخيرة متفوقا على سائق ماكلارين-مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون وسائق فيراري الاسباني فرناندو الونسو.
وجاء سائق فيراري الثاني البرازيلي فيليبي ماسا في المركز الخامس امام سائق ماكلارين-مرسيدس البريطاني جنسون باتون وثنائي مرسيدس جي بي الالمانيين نيكو روزبرغ وميكايل شوماخر، فيما اكمل الالمانيان الاخران نيك هايدفيلد (لوتوس-رينو) وادريان سوتيل (فورس انديا-مرسيدس) المراكز العشرة الاولى دون ان يخوضوا حصة التجارب الثالثة بهدف المحافظة على مجموعة جيدة من الاطارات من اجل سباق غد الذي ستقدم فيه بيريلي وللمرة الاولى الاطارات المتوسطة القساوة.
واكد فيتل مجددا انه لا يقهر هذا الموسم رغم تخليه في المرحلة السابقة على حلبة "جيل فيلنوف" الكندية عن المركز الاول لمصلحة باتون بعدما فقد السيطرة على سيارته في اللفة الاخيرة، وسيبحث بطل العالم غدا الاحد عن توسيع فارق النقاط الستين التي تفصله عن باتون وتحقيق فوزه السادس هذا الموسم.
كما اظهر فريق ريد بول-رينو انه لم يتأثر بالحظر الجديد الذي فرضه الاتحاد الدولي بمنع الفرق من استخدام عيارات مختلفة بين التجارب التأهيلية والسباق انطلاقا من حلبة فالنسيا.
وجاء القرار الجديد الصادر عن "فيا" بعد ان اصدر ايضا قبل ايام معدودة قرارا بتحديد حجم عمل الجانح الخلفي السفلي الذي يعرف ب"بلون ديفيوزر" انطلاقا من سباق سيلفرستون الذي يلي سباق فالنسيا.
واظهر "فيا" حزمه بشأن منع الفرق من اللجوء الى عيارات مختلفة في المحرك خلال فترة التجارب التأهيلية عن تلك التي تبدأ فيها السباق، وهذا الاجراء سيمنع الفرق من استخدام عيارات "متطرفة" خلال التجارب التأهيلية، ثم اللجوء بعدها الى العيارات الامنة للسباق.
وتحدثت بعض التقارير عن ان النجاح الملفت الذي حققه فريق ريد بول-رينو هذا الموسم في التجارب التأهيلية، حيث انطلق من المركز الاول في جميع السباقات الثمانية حتى الان (فيتل 7 مرات وويبر مرة واحدة)، ناجم عن اعتماده على استراتيجية متطرفة في التجارب لتحقيق زمن سريع جدا خلال لفة واحدة ثم يلجأ بعدها الى عيارات مختلفة للسباق لان المحرك لا يتحمل استراتيجية التجارب خلال عدد كبير من اللفات.
لكن فريق ريد بول اثبت اليوم انه الافضل مجددا رغم قرار "فيا" وبان احدا ليست باستطاعته اللحاق بفيتل الا في حال انقلاب وضع ومسار البطولة رأسا على عقب وهو امر مستبعد.